# 使用计时器

使用计时器有几个方面。创建计时器时，必须对其进行配置，以便它知道在触发时将哪些消息发送到哪个对象。然后，你必须将其与运行循环关联，以便它将触发 - 某些创建方法会自动为你执行此操作。最后，如果你创建重复计时器，则必须在希望它停止触发时使其无效。

## 创建和调度计时器

从广义上讲，有三种创建计时器的方法：

1. 使用当前运行循环调度计时器;
2. 创建一个稍后用运行循环注册的计时器;
3. 使用给定的开火日期初始化计时器。

在所有情况下，你必须配置计时器以告知它在发生时应该向哪个对象发送什么消息，以及它是否应该重复。使用某些方法，你还可以提供用户信息字典。你可以将任何想要的内容放入此字典中，这可能对计时器在触发时调用的方法有用。

有两种方法可以告诉计时器它应该发送什么消息以及它应该发送消息的对象 - 通过单独指定每个消息，或者（在某些情况下）使用 NSInvocation 的实例。如果直接为消息指定选择器，则方法的名称无关紧要，但必须具有以下签名：

```objc
- (void)targetMethod:(NSTimer*)theTimer
```

如果创建调用对象，则可以指定所需的任何消息。（有关调用对象的更多信息，请参阅 Distributed Objects Programming Topics 中 Using NSInvocation。）

## 定时器和对象生命周期的参考

因为运行循环维护计时器，所以从对象生存期的角度来看，通常不需要在计划之后保持对计时器的引用。（因为当你将方法指定为选择器时，计时器作为参数传递，你可以在该方法中适当时使重复计时器无效。）但是，在许多情况下，你还需要使计时器无效的选项 - 甚至可能在之前开始。在这种情况下，你需要保留对计时器的引用，以便你可以在适当的时候停止它。如果创建一个未安排的计时器（请参阅未计划的计时器），则必须保持对计时器的强引用，以便在使用它之前不会取消分配。

计时器保持对其目标的强引用。这意味着只要计时器保持有效，其目标就不会被释放。作为推论，这意味着计时器的目标尝试在其 dealloc 方法中使计时器无效是没有意义的 - 只要计时器有效，就不会调用 dealloc 方法。

## 定时器示例

对于下面的示例，请考虑一个计时器控制器对象，该对象声明要启动的方法，并且（在某些情况下）停止以不同方式配置的四个计时器。它有两个定时器的属性; 一个属性，用于计算其中一个计时器已触发的次数，以及三个与计时器相关的方法（targetMethod:，invocationMethod: 和 countsTimerFireMethod:)。控制器还提供提供用户信息字典的方法。

```objc
@interface TimerController : NSObject
 
// The repeating timer is a weak property.
@property (weak) NSTimer *repeatingTimer;
@property (strong) NSTimer *unregisteredTimer;
@property NSUInteger timerCount;
 
- (IBAction)startOneOffTimer:sender;
 
- (IBAction)startRepeatingTimer:sender;
- (IBAction)stopRepeatingTimer:sender;
 
- (IBAction)createUnregisteredTimer:sender;
- (IBAction)startUnregisteredTimer:sender;
- (IBAction)stopUnregisteredTimer:sender;
 
- (IBAction)startFireDateTimer:sender;
 
- (void)targetMethod:(NSTimer*)theTimer;
- (void)invocationMethod:(NSDate *)date;
- (void)countedTimerFireMethod:(NSTimer*)theTimer;
 
- (NSDictionary *)userInfo;
 
@end
```

用户信息方法的实现和定时器调用的两个方法可能如下（countsTimerFireMethod: 在停止计时器中描述）：

```objc
- (NSDictionary *)userInfo {
    return @{ @"StartDate" : [NSDate date] };
}
 
- (void)targetMethod:(NSTimer*)theTimer {
    NSDate *startDate = [[theTimer userInfo] objectForKey:@"StartDate"];
    NSLog(@"Timer started on %@", startDate);
}
 
- (void)invocationMethod:(NSDate *)date {
    NSLog(@"Invocation for timer started on %@", date);
}
```

## Scheduled Timers

以下两个类方法使用默认模式（NSDefaultRunLoopMode）中的当前 NSRunLoop 对象自动注册新计时器：

- scheduledTimerWithTimeInterval:invocation:repeats:
- scheduledTimerWithTimeInterval:target:selector:userInfo:repeats:

以下示例显示如何计划使用选择器的一次性计时器：

```objc
- (IBAction)startOneOffTimer:sender {
 
    [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:2.0
             target:self
             selector:@selector(targetMethod:)
             userInfo:[self userInfo]
             repeats:NO];
}
```

定时器在2秒后由运行循环自动触发，然后从运行循环中移除。

下一个示例显示如何计划重复计时器，再次使用选择器（停止计时器中描述了失效）：

```objc
- (IBAction)startRepeatingTimer:sender {
 
    // Cancel a preexisting timer.
    [self.repeatingTimer invalidate];
 
    NSTimer *timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:0.5
                              target:self selector:@selector(targetMethod:)
                              userInfo:[self userInfo] repeats:YES];
    self.repeatingTimer = timer;
}
```

如果你创建重复计时器，通常需要保存对它的引用，以便你可以在稍后阶段停止计时器（有关何时不是这样的示例，请参阅使用触发日期初始化计时器）。

## Unscheduled Timers

以下方法通过将消息 addTimer:forMode: 发送到 NSRunLoop 对象来创建可以在以后安排的计时器。

- timerWithTimeInterval:invocation:repeats:
- timerWithTimeInterval:target:selector:userInfo:repeats:

以下示例显示如何在一个方法中创建使用调用对象的计时器，然后在另一个方法中，通过将计时器添加到运行循环来启动计时器：

```objc
- (IBAction)createUnregisteredTimer:sender {
 
    NSMethodSignature *methodSignature = [self methodSignatureForSelector:@selector(invocationMethod:)];
    NSInvocation *invocation = [NSInvocation invocationWithMethodSignature:methodSignature];
    [invocation setTarget:self];
    [invocation setSelector:@selector(invocationMethod:)];
    NSDate *startDate = [NSDate date];
    [invocation setArgument:&startDate atIndex:2];
 
    NSTimer *timer = [NSTimer timerWithTimeInterval:0.5 invocation:invocation repeats:YES];
    self.unregisteredTimer = timer;
}
 
- (IBAction)startUnregisteredTimer:sender {
 
    if (self.unregisteredTimer != nil) {
        NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
        [runLoop addTimer:self.unregisteredTimer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
    }
}
```

## 使用 Fire Date 初始化计时器

你可以自己分配 NSTimer 对象并向其发送 initWithFireDate:interval:target:selector:userInfo:repeats: 消息。这允许你指定与重复间隔无关的初始开火日期。创建计时器后，你可以修改的唯一属性是其触发日期（使用 setFireDate:)。创建计时器后，所有其他参数都是不可变的。要使计时器开始触发，必须将其添加到运行循环中。

以下示例显示如何创建具有给定开始时间的计时器（在本例中，将来为一秒），然后通过将计时器添加到运行循环来启动计时器：

```objc
- (IBAction)startFireDateTimer:sender {
 
    NSDate *fireDate = [NSDate dateWithTimeIntervalSinceNow:1.0];
    NSTimer *timer = [[NSTimer alloc] initWithFireDate:fireDate
                                      interval:0.5
                                      target:self
                                      selector:@selector(countedTimerFireMethod:)
                                      userInfo:[self userInfo]
                                      repeats:YES];
 
    self.timerCount = 1;
    NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
    [runLoop addTimer:timer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
}
```

## 停止计时器

如果您创建非重复计时器，则无需采取任何进一步操作。Fires 发生后它会自动停止。例如，无需停止使用开始日期初始化计时器中创建的计时器。但是，如果创建重复计时器，则通过向其发送无效消息来停止它。你还可以在非重复计时器发出无效消息之前发送它以防止它被触发。

以下示例显示了前面示例中创建的计时器的停止方法：

```objc
- (IBAction)stopRepeatingTimer:sender {
    [self.repeatingTimer invalidate];
    self.repeatingTimer = nil;
}
 
- (IBAction)stopUnregisteredTimer:sender {
    [self.unregisteredTimer invalidate];
    self.unregisteredTimer = nil;
}
```

你还可以从它调用的方法中使计时器无效。例如，使用 Fire Date 初始化计时器中显示的计时器调用的方法可能如下所示：

```objc
- (void)countedTimerFireMethod:(NSTimer*)theTimer {
 
    NSDate *startDate = [[theTimer userInfo] objectForKey:@"StartDate"];
    NSLog(@"Timer started on %@; fire count %d", startDate, self.timerCount);
 
    self.timerCount++;
    if (self.timerCount > 3) {
        [theTimer invalidate];
    }
}
```

这会在计时器触发三次后使计时器无效。因为计时器作为参数传递给它调用的方法，所以可能不需要将计时器维护为变量。但是，通常情况下，你可能会保留对计时器的引用，以防你需要提前停止它。