# 线程安全摘要

本附录描述了 OS X 和 iOS 中某些关键框架的高级线程安全性。本附录中的信息可能会有所变化。

## Cocoa

从多个线程使用 Cocoa 的准则包括以下内容：

- 不可变对象通常是线程安全的。创建它们之后，你可以安全地将这些对象传递给线程和从线程传递。另一方面，可变对象通常不是线程安全的。要在线程应用程序中使用可变对象，应用程序必须适当地同步。有关更多信息，请参阅 Mutable Versus Immutable。
- 许多被认为是“线程不安全”的对象在多线程中使用时只是不安全。许多这些对象可以在任何线程中使用，只要它一次只有一个线程即可。特别限制于应用程序主线程的对象将被调出。
- 应用程序的主线程负责处理事件。尽管如果事件路径中涉及其他线程，Application Kit 仍可继续工作，但操作可能会不按顺序进行。
- 如果要使用线程绘制到视图，请将所有绘图代码括在 NSView 的 lockFocusIfCanDraw 和 unlockFocus 方法之间。
- 要将 POSIX 线程与 Cocoa 一起使用，必须首先将 Cocoa 置于多线程模式。有关更多信息，请参阅 Using POSIX Threads in a Cocoa Application。

### Foundation 框架线程安全

有一种误解，认为 Foundation 框架是线程安全的，而 Application Kit 框架则不是。不幸的是，这是一个粗略的概括，有些误导。每个框架都有线程安全的区域和非线程安全的区域。以下部分描述了 Foundation 框架的一般线程安全性。

#### 线程安全的类和函数

以下类和函数通常被认为是线程安全的。你可以在不首先获取锁定的情况下从多个线程使用相同的实例。

NSArray

NSAssertionHandler

NSAttributedString

NSBundle

NSCalendar

NSCalendarDate

NSCharacterSet

NSConditionLock

NSConnection

NSData

NSDate

NSDateFormatter

NSDecimal functions

NSDecimalNumber

NSDecimalNumberHandler

NSDeserializer

NSDictionary

NSDistantObject

NSDistributedLock

NSDistributedNotificationCenter

NSException

NSFileManager

NSFormatter

NSHost

NSJSONSerialization

NSLock

NSLog/NSLogv

NSMethodSignature

NSNotification

NSNotificationCenter

NSNumber

NSNumberFormatter

NSObject

NSOrderedSet

NSPortCoder

NSPortMessage

NSPortNameServer

NSProgress

NSProtocolChecker

NSProxy

NSRecursiveLock

NSSet

NSString

NSThread

NSTimer

NSTimeZone

NSUserDefaults

NSValue

NSXMLParser

Object allocation and retain count functions

Zone and memory functions

#### 线程不安全的类

以下类和函数通常不是线程安全的。在大多数情况下，只要你一次只使用一个线程，就可以从任何线程使用这些类。查看课程文档以获取更多详细信息。

NSArchiver

NSAutoreleasePool

NSCoder

NSCountedSet

NSEnumerator

NSFileHandle

NSHashTable functions

NSInvocation

NSMapTable functions

NSMutableArray

NSMutableAttributedString

NSMutableCharacterSet

NSMutableData

NSMutableDictionary

NSMutableOrderedSet

NSMutableSet

NSMutableString

NSNotificationQueue

NSPipe

NSPort

NSProcessInfo

NSRunLoop

NSScanner

NSSerializer

NSTask

NSUnarchiver

NSUndoManager

User name and home directory functions

请注意，尽管 NSArchiver，NSCoder 和 NSEnumerator 对象本身是线程安全的，但它们在此处列出，因为在使用它们时更改由它们包装的数据对象是不安全的。例如，对于归档程序，更改正在归档的对象图是不安全的。对于枚举器，任何线程更改枚举集合都是不安全的。

#### 主线程仅限类

必须仅从应用程序的主线程使用以下类。

NSAppleScript

#### 可变与不可变

不可变对象通常是线程安全的;一旦创建它们，就可以安全地将这些对象传递给线程和从线程传递。当然，在使用不可变对象时，你仍需要记住正确使用引用计数。如果你不恰当地释放了你未保留的对象，则可能会在以后导致异常。

可变对象通常不是线程安全的。要在线程应用程序中使用可变对象，应用程序必须使用锁同步对它们的访问。 （有关更多信息，请参阅 Atomic Operations）。通常，当涉及到突变时，集合类（例如，NSMutableArray，NSMutableDictionary）不是线程安全的。也就是说，如果一个或多个线程正在更改同一阵列，则可能会出现问题。你必须锁定发生读写的位置，以确保线程安全。

即使一个方法声称返回一个不可变对象，你也不应该简单地假设返回的对象是不可变的。根据方法实现，返回的对象可能是可变的或不可变的。例如，返回类型为 NSString 的方法可能实际上由于其实现而返回 NSMutableString。如果你想保证你拥有的对象是不可变的，你应该制作一个不可变的副本。

#### 重入

仅当操作“调出”到同一对象或不同对象中的其他操作时，才可以进行重入。保留和释放物体是一种有时被忽视的“召唤”。

下表列出了可明确重入的 Foundation 框架部分。所有其他类可能是也可能不是可重入的，或者它们将来可能会被重入。对于重入的完整分析从未进行过，此列表可能并非详尽无遗。

分布式对象

NSConditionLock

NSDistributedLock

NSLock

的NSLog/ NSLogv

NSNotificationCenter

NSRecursiveLock

NSRunLoop

NSUserDefaults

#### 类初始化

Objective-C 运行时系统在类接收任何其他消息之前向每个类对象发送初始化消息。这使类有机会在使用之前设置其运行时环境。在多线程应用程序中，运行时保证只有一个线程 - 恰好将第一个消息发送到类的线程 - 执行 initialize 方法。如果第二个线程在第一个线程仍处于 initialize 方法时尝试向该类发送消息，则第二个线程将阻塞，直到 initialize 方法完成执行。同时，第一个线程可以继续调用类上的其他方法。initialize 方法不应该依赖于第二个线程调用类的方法;如果是这样，两个线程就会陷入僵局。

由于 OS X 版本 10.1.x 及更早版本中的错误，线程可以在另一个线程完成执行该类的initialize方法之前将消息发送到类。然后，线程可以访问尚未完全初始化的值，可能会使应用程序崩溃。如果遇到此问题，则需要引入锁以防止在初始化之后访问值，或者强制类在变为多线程之前初始化自身。

#### 自动释放池

每个线程都维护自己的 NSAutoreleasePool 对象堆栈。Cocoa 期望在当前线程的堆栈上始终有一个自动释放池。如果池不可用，则不会释放对象并导致内存泄漏。在基于 Application Kit 的应用程序的主线程中自动创建和销毁 NSAutoreleasePool 对象，但是在使用 Cocoa 之前，辅助线程（以及仅基于 Foundation 的应用程序）必须创建自己的对象。如果你的线程很长并且可能生成大量自动释放的对象，你应该定期销毁并创建自动释放池（就像主要线程上的 Application Kit 一样）; 否则，自动释放的对象会累积，并且你的内存占用会增加。如果你的分离线程不使用 Cocoa，则无需创建自动释放池。

#### 运行循环

每个线程都有一个且只有一个运行循环。但是，每个运行循环，因此每个线程都有自己的一组输入模式，用于确定运行循环时哪些输入源被监听。在一个运行循环中定义的输入模式不会影响在另一个运行循环中定义的输入模式，即使它们可能具有相同的名称。

如果你的应用程序基于 Application Kit，则自动运行主线程的运行循环，但是辅助线程（以及仅基于 Foundation 的应用程序）必须自己运行运行循环。如果分离的线程没有进入运行循环，则一旦分离的方法完成执行，线程就会退出。

尽管有一些外观，NSRunLoop 类不是线程安全的。你应该只从拥有它的线程调用此类的实例方法。

### Application Kit 框架线程安全

以下部分描述了 Application Kit 框架的一般线程安全性。

#### 线程不安全的类

以下类和函数通常不是线程安全的。在大多数情况下，只要你一次只使用一个线程，就可以从任何线程使用这些类。查看 class documentation 以获取更多详细信息。

- 获取到 NSGraphicsContext。有关更多信息，请参阅 NSGraphicsContext Restrictions。
- NSImage 中。有关更多信息，请参阅 NSImage Restrictions。
- NSResponder 类
- NSWindow 及其所有后代。有关更多信息，请参阅 Window Restrictions。

#### 主线程仅限类

必须仅从应用程序的主线程使用以下类。

- NSCell 及其所有后代
- NSView 及其所有后代。有关更多信息，请参阅 NSView Restrictions。

#### 窗口限制

你可以在辅助线程上创建一个窗口。Application Kit 确保在主线程上释放与窗口关联的数据结构，以避免竞争条件。窗口对象可能会在同时处理大量窗口的应用程序中泄漏。

你可以在辅助线程上创建模态窗口。应用程序工具包在主线程运行模态循环时阻止调用辅助线程。

#### 事件处理限制

应用程序的主线程负责处理事件。主线程是在 NSApplication 的 run 方法中被阻塞的线程，通常在应用程序的 main 函数中调用。如果事件路径中涉及其他线程，则 Application Kit 将继续工作，但操作可能会不按顺序发生。例如，如果两个不同的线程正在响应键事件，则可能无序地接收键。通过让主线程处理事件，你可以获得更一致的用户体验。收到后，如果需要，可以将事件分派给辅助线程以进行进一步处理。

你可以从辅助线程调用 NSApplication 的 postEvent:atStart: 方法，将事件发布到主线程的事件队列。但是，不保证用户输入事件的顺序。应用程序的主线程仍负责处理事件队列中的事件。

#### 绘图限制

使用图形函数和类（包括 NSBezierPath 和 NSString 类）绘制时，Application Kit 通常是线程安全的。以下各节介绍了使用特定类的详细信息。有关图纸和螺纹的更多信息，请参阅 Cocoa Drawing Guide。

##### NSView 限制

NSView 类通常不是线程安全的。你应该仅从应用程序的主线程在 NSView 对象上创建，销毁，调整大小，移动和执行其他操作。只要你通过调用 lockFocusIfCanDraw 和 unlockFocus 来绘制绘图调用，从辅助线程绘制就是线程安全的。

如果应用程序的辅助线程想要在主线程上重写部分视图，则不能使用 display，setNeedsDisplay: ，setNeedsDisplayInRect: 或 setViewsNeedDisplay: 等方法执行此操作。相反，它应该向主线程发送消息或使用 performSelectorOnMainThread:withObject:waitUntilDone: 方法调用这些方法。

视图系统的图形状态（gstates）是每个线程。使用图形状态曾经是一种在单线程应用程序上实现更好绘图性能的方法，但现在已不再适用。不正确使用图形状态实际上会导致绘图代码的效率低于在主线程中绘制的效率。

##### NSGraphicsContext 限制

NSGraphicsContext 类表示底层图形系统提供的绘图上下文。每个 NSGraphicsContext 实例都拥有自己独立的图形状态：坐标系，剪切，当前字体等。在每个 NSWindow 实例的主线程上自动创建该类的实例。如果从辅助线程执行任何绘制，则会专门为该线程创建新的 NSGraphicsContext 实例。

如果从辅助线程执行任何绘制，则必须手动刷新绘图调用。Cocoa 不会自动使用从辅助线程绘制的内容更新视图，因此在完成绘图时需要调用 NSGraphicsContext 的 flushGraphics 方法。如果你的应用程序仅从主线程中提取内容，则无需刷新绘图调用。

##### NSImage 限制

一个线程可以创建一个 NSImage 对象，绘制到图像缓冲区，并将其传递给主线程进行绘制。底层图像缓存在所有线程之间共享。有关图像以及缓存的工作原理的详细信息，请参阅 Cocoa Drawing Guide。

### Core Data 框架

核心数据框架通常支持线程，尽管有一些适用的注意事项。有关这些警告的信息，请参阅 Core Data Programming Guide 中的 Concurrency with Core Data。

## Core Foundation

Core Foundation 具有足够的线程安全性，如果你小心编程，则不应遇到与竞争线程相关的任何问题。它在常见情况下是线程安全的，例如查询，保留，释放和传递不可变对象时。即使可能从多个线程查询的中央共享对象也是可靠的线程安全的。

与 Cocoa 一样，Core Foundation 在对象或其内容的突变方面不是线程安全的。例如，正如你所料，修改可变数据或可变数组对象不是线程安全的，但也不是修改不可变数组内的对象。其中一个原因是性能，这在这些情况下至关重要。而且，通常不可能在该水平上实现绝对的线程安全性。例如，你不能排除因保留从集合中获取的对象而导致的不确定行为。在调用保留包含的对象之前，可能会释放集合本身。

在要从多个线程访问 Core Foundation 对象并进行变更的情况下，你的代码应通过在接入点使用锁来防止同时访问。例如，枚举 Core Foundation 数组对象的代码应该使用枚举块周围的相应锁定调用来防止其他人改变数组。