# 高级动画技巧

有许多方法可以配置基于属性或关键帧的动画，以便为你完成更多操作。需要一起或按顺序执行多个动画的应用程序可以使用更高级的行为来同步这些动画的时序或将它们链接在一起。你还可以使用其他类型的动画对象来创建视觉过渡和其他有趣的动画效果。

## 过渡动画支持对图层可见性的更改

顾名思义，过渡动画对象为图层创建动画视觉过渡。过渡对象最常见的用途是以协调的方式为一个图层的外观和另一个图层的消失设置动画。与基于属性的动画不同，动画会更改图层的一个属性，过渡动画会操纵图层的缓存图像，以创建通过单独更改属性而难以或无法完成的视觉效果。标准的过渡类型允许你执行显示，推送，移动或交叉淡入淡出动画。在 OS X 上，你还可以使用 Core Image 过滤器创建使用其他类型效果的过渡，例如擦除，页面卷曲，涟漪或你设计的自定义效果。

要执行过渡动画，请创建 CATransition 对象并将其添加到过渡中涉及的层。你可以使用过渡对象指定要执行的过渡类型以及过渡动画的起点和终点。你也不需要使用整个过渡动画。过渡对象允许你指定动画时要使用的开始和结束进度值。这些值允许你在其中点处开始或结束动画。

清单5-1显示了用于在两个视图之间创建动画推送过渡的代码。在示例中，myView1 和 myView2 都位于同一父视图中的相同位置，但当前只能看到 myView1。推送过渡导致 myView1 向左滑动并淡出，直到隐藏，而 myView2 从右侧滑入并变为可见。更新两个视图的隐藏属性可确保在动画结束时两个视图的可见性都是正确的。

清单 5-1 动画 iOS 中两个视图之间的转换动画

```objc
CATransition* transition = [CATransition animation];
transition.startProgress = 0;
transition.endProgress = 1.0;
transition.type = kCATransitionPush;
transition.subtype = kCATransitionFromRight;
transition.duration = 1.0;
 
// Add the transition animation to both layers
[myView1.layer addAnimation:transition forKey:@"transition"];
[myView2.layer addAnimation:transition forKey:@"transition"];
 
// Finally, change the visibility of the layers.
myView1.hidden = YES;
myView2.hidden = NO;
```

当两个图层涉及同一个过渡时，你可以为两个图层使用相同的过渡对象。使用相同的转换对象还可以简化你必须编写的代码。但是，你可以使用不同的过渡对象，如果每个层的过渡参数不同，则肯定需要这样做。

清单5-2显示了如何使用 Core Image 过滤器在 OS X 上实现过渡效果。使用所需参数配置过滤器后，将其分配给过渡对象的 filter 属性。之后，应用动画的过程与其他类型的动画对象相同。

清单 5-2 使用 Core Image 过滤器为 OS X 上的转换设置动画

```objc
// Create the Core Image filter, setting several key parameters.
CIFilter* aFilter = [CIFilter filterWithName:@"CIBarsSwipeTransition"];
[aFilter setValue:[NSNumber numberWithFloat:3.14] forKey:@"inputAngle"];
[aFilter setValue:[NSNumber numberWithFloat:30.0] forKey:@"inputWidth"];
[aFilter setValue:[NSNumber numberWithFloat:10.0] forKey:@"inputBarOffset"];
 
// Create the transition object
CATransition* transition = [CATransition animation];
transition.startProgress = 0;
transition.endProgress = 1.0;
transition.filter = aFilter;
transition.duration = 1.0;
 
[self.imageView2 setHidden:NO];
[self.imageView.layer addAnimation:transition forKey:@"transition"];
[self.imageView2.layer addAnimation:transition forKey:@"transition"];
[self.imageView setHidden:YES];
```

> 注意：在动画中使用 Core Image 过滤器时，最棘手的部分是配置过滤器。例如，使用条形滑动过渡，指定过高或过低的输入角度可能会使其看起来好像没有发生过渡。如果你没有看到预期的动画，请尝试将滤镜参数调整为不同的值，以查看是否更改了结果。

## 自定义动画的时间

时序是动画的重要组成部分，通过 Core Animation，你可以通过 CAMediaTiming 协议的方法和属性为动画指定精确的时序信息。两个核心动画类采用此协议。CAAnimation 类采用它，以便你可以在动画对象中指定计时信息。CALayer 也采用它，以便你可以为隐式动画配置一些与时序相关的功能，尽管包装这些动画的隐式事务对象通常提供优先的默认时序信息。

在考虑时间和动画时，了解层对象如何随时间工作非常重要。每个图层都有自己的本地时间，用于管理动画计时。通常，两个不同层的本地时间足够接近，你可以为每个层指定相同的时间值，用户可能不会注意到任何内容。但是，层的本地时间可以通过其父层或其自己的时序参数进行修改。例如，更改图层的速度属性会导致该图层（及其子图层）上的动画持续时间按比例更改。

为了帮助确保时间值适合给定图层，CALayer 类定义 convertTime:fromLayer: 和 convertTime:toLayer: 方法。你可以使用这些方法将固定时间值转换为图层的本地时间，或将时间值从一个图层转换为另一个图层。这些方法会考虑可能影响图层本地时间的媒体计时属性，并返回可与其他图层一起使用的值。清单5-3显示了一个示例，你应该定期使用该示例来获取图层的当前本地时间。CACurrentMediaTime 函数是一个便捷函数，它返回计算机当前的时钟时间，该方法采用该时间并转换为图层的本地时间。

清单 5-3 获取图层的当前本地时间

```objc
CFTimeInterval localLayerTime = [myLayer convertTime:CACurrentMediaTime() fromLayer:nil];
```

在图层的本地时间中有时间值后，可以使用该值更新动画对象或图层的与时序相关的属性。使用这些计时属性，你可以实现一些有趣的动画行为，包括：

- 使用 beginTime 属性设置动画的开始时间。通常，动画在下一个更新周期开始。你可以使用 beginTime 参数将动画开始时间延迟几秒钟。将两个动画链接在一起的方法是将一个动画的开始时间设置为与另一个动画的结束时间相匹配。
  
  如果延迟动画的开始，你可能还需要将 fillMode 属性设置为 kCAFillModeBackwards。即使图层树中的图层对象包含不同的值，此填充模式也会使图层显示动画的起始值。如果没有此填充模式，你将看到在动画开始执行之前跳转到最终值。其他填充模式也可用。

- autoreverses 属性使动画在指定的持续时间内执行，然后返回到动画的起始值。你可以将此属性与 repeatCount 属性组合，以在起始值和结束值之间来回动画。将重复计数设置为自动回转动画的整数（例如1.0）会导致动画停止在其起始值上。添加额外的半步（例如重复计数为1.5）会导致动画停止在其结束值上。
- 将 timeOffset 属性与组动画一起使用可以在以后的时间启动某些动画。

## 暂停和恢复动画

要暂停动画，你可以利用层采用 CAMediaTiming 协议并将图层动画的速度设置为0.0的事实。将速度设置为零会暂停动画，直到你将值更改回非零值。清单5-4显示了一个简单的示例，说明如何在以后暂停和恢复动画。

清单 5-4 暂停和恢复图层的动画

```objc
-(void)pauseLayer:(CALayer*)layer {
   CFTimeInterval pausedTime = [layer convertTime:CACurrentMediaTime() fromLayer:nil];
   layer.speed = 0.0;
   layer.timeOffset = pausedTime;
}
 
-(void)resumeLayer:(CALayer*)layer {
   CFTimeInterval pausedTime = [layer timeOffset];
   layer.speed = 1.0;
   layer.timeOffset = 0.0;
   layer.beginTime = 0.0;
   CFTimeInterval timeSincePause = [layer convertTime:CACurrentMediaTime() fromLayer:nil] - pausedTime;
   layer.beginTime = timeSincePause;
}
```

## 显式事务让你更改动画参数

你对图层所做的每项更改都必须是交易的一部分。CATransaction 类在适当的时间管理动画的创建和分组及其执行。在大多数情况下，你不需要创建自己的事务。每当你向其中一个图层添加显式或隐式动画时，Core Animation 都会自动创建隐式事务。但是，你还可以创建显式事务以更精确地管理这些动画。

你可以使用 CATransaction 类的方法创建和管理事务。要启动（并隐式创建）新事务，请调用 begin 类方法; 要结束该事务，请调用 commit 类方法。在这些调用之间是你希望成为事务一部分的更改。例如，要更改图层的两个属性，可以使用清单5-5中的代码。

清单 5-5 创建显式事务

```objc
[CATransaction begin];
theLayer.zPosition=200.0;
theLayer.opacity=0.0;
[CATransaction commit];
```

使用事务的主要原因之一是在显式事务的范围内，你可以更改持续时间，计时功能和其他参数。你还可以为整个事务分配 completion block，以便在动画组完成时通知你的应用。更改动画参数需要使用 setValue:forKey: 方法修改事务字典中的相应键。例如，要将默认持续时间更改为10秒，你将更改 kCATransactionAnimationDuration 键，如清单5-6所示。

清单 5-6 更改动画的默认持续时间

```objc
[CATransaction begin];
[CATransaction setValue:[NSNumber numberWithFloat:10.0f]
                 forKey:kCATransactionAnimationDuration];
// Perform the animations
[CATransaction commit];
```

你可以在要为不同动画集提供不同默认值的情况下嵌套事务。要将一个事务嵌套在另一个事务中，只需再次调用 begin 类方法即可。每个 begin 调用必须与对 commit 方法的相应调用相匹配。只有在为最外层事务提交更改后，Core Animation 才会开始关联的动画。

清单5-7显示了嵌套在另一个事务中的一个事务的示例。在此示例中，内部事务更改与外部事务相同的动画参数，但使用不同的值。

清单 5-7 嵌套显式事务

```objc
[CATransaction begin]; // Outer transaction
 
// Change the animation duration to two seconds
[CATransaction setValue:[NSNumber numberWithFloat:2.0f]
                forKey:kCATransactionAnimationDuration];
// Move the layer to a new position
theLayer.position = CGPointMake(0.0,0.0);
 
[CATransaction begin]; // Inner transaction
// Change the animation duration to five seconds
[CATransaction setValue:[NSNumber numberWithFloat:5.0f]
                 forKey:kCATransactionAnimationDuration];
 
// Change the zPosition and opacity
theLayer.zPosition=200.0;
theLayer.opacity=0.0;
 
[CATransaction commit]; // Inner transaction
 
[CATransaction commit]; // Outer transaction
```

## 为你的动画添加透视

应用程序可以在三个空间维度中操作图层，但为了简单起见，Core Animation 使用平行投影显示图层，该投影基本上将场景展平为二维平面。此默认行为导致具有不同 zPosition 值的相同大小的图层显示为相同的大小，即使它们在 z 轴上相距很远。你通常会以三维方式查看此类场景的视角已消失。但是，你可以通过修改图层的变换矩阵来包含透视信息来更改该行为。

修改场景的透视图时，需要修改包含正在查看的图层的超层的 sublayerTransform 矩阵。修改超层可以通过将相同的透视信息应用于所有子图层来简化你必须编写的代码。它还确保透视正确应用于在不同平面中彼此重叠的兄弟子层。

清单5-8显示了为父图层创建简单透视变换的方法。在这种情况下，自定义 eyePosition 变量指定沿 z 轴的相对距离，从中查看图层。通常，你为 eyePosition 指定一个正值，以使图层保持预期的方向。值越大，场景越平坦，而值越小，层间的视觉差异越大。

清单 5-8 向父层添加透视变换

```objc
CATransform3D perspective = CATransform3DIdentity;
perspective.m34 = -1.0/eyePosition;
 
// Apply the transform to a parent layer.
myParentLayer.sublayerTransform = perspective;
```

配置父图层后，你可以更改任何子图层的 zPosition 属性，并根据它们与眼睛位置的相对距离观察它们的大小如何变化。