# 更改图层的默认行为

Core Animation 使用操作对象为图层实现其隐式动画行为。操作对象是符合 CAAction 协议的对象，它定义了要在图层上执行的某些相关行为。所有 CAAnimation 对象都实现协议，并且通常会分配这些对象，以便在图层属性发生更改时执行。

动画属性是一种操作类型，但你可以使用你想要的几乎任何行为来定义操作。但是，要做到这一点，你必须定义操作对象并将它们与应用程序的图层对象相关联。

## 自定义操作对象采用 CAAction 协议

要创建自己的操作对象，请从其中一个类采用 CAAction 协议并实现 runActionForKey:object:arguments: 方法。在该方法中，使用可用信息执行你要在图层上执行的任何操作。你可以使用该方法将动画对象添加到图层，也可以使用它来执行其他任务。

定义操作对象时，必须确定要如何触发该操作。操作的触发器定义用于稍后注册该操作的键。可以通过以下任何一种情况触发操作对象：

- 其中一个图层属性的值已更改。这可以是图层的任何属性，而不仅仅是可动画的属性。（你还可以将操作与添加到图层的自定义属性相关联。）标识此操作的键是属性的名称。
- 图层变为可见或已添加到图层层次结构中。标识此操作的关键是 kCAOnOrderIn。
- 该图层已从图层层次结构中删除。标识此操作的关键是 kCAOnOrderOut。
- 该图层即将参与过渡动画。标识此操作的关键是 kCATransition。

## 必须在图层上安装操作对象才能生效

在可以执行操作之前，该层需要找到要执行的相应操作对象。与层相关的操作的关键是要修改的属性的名称或标识操作的特殊字符串。当图层上发生适当的事件时，图层会调用其 actionForKey: 方法来搜索与该关键字关联的操作对象。在此搜索过程中，你的应用可以在几个点上插入自己，并为该键提供相关的操作对象。

Core Animation 按以下顺序查找操作对象：

1. 如果图层具有委托并且该委托实现了 actionForLayer:forKey: 方法，则该图层将调用该方法。代表必须执行以下操作之一：
   - 返回给定键的操作对象。
   - 如果它不处理动作则返回 nil，在这种情况下搜索继续。
   - 返回 NSNull 对象，在这种情况下搜索立即结束。
2. 该图层在图层的操作字典中查找给定的键。
3. 该图层在样式字典中查找包含该键的操作字典。（换句话说，样式字典包含一个操作键，其值也是字典。该层在第二个字典中查找给定键。）
4. 该层调用其 defaultActionForKey: class 方法。
5. 该层执行 Core Animation 定义的隐式操作（如果有）。

如果在任何适当的搜索点提供操作对象，则图层将停止其搜索并执行返回的操作对象。当它找到一个动作对象时，该层调用该对象的 runActionForKey:object:arguments: 方法来执行该动作。如果为给定键定义的操作已经是 CAAnimation 类的实例，则可以使用该方法的默认实现来执行动画。如果要定义符合 CAAction 协议的自定义对象，则必须使用对象的该方法实现来采取适当的操作。

安装操作对象的位置取决于你打算如何修改图层。

- 对于可能仅在特定情况下应用的操作，或者对于已使用委托对象的层，请提供委托并实现其 actionForLayer:forKey: 方法。
- 对于通常不使用委托的图层对象，请将操作添加到图层的操作字典中。
- 对于与在图层对象上定义的自定义属性相关的操作，请在图层的样式字典中包含该操作。
- 对于对图层行为至关重要的操作，将图层子类化并覆盖 defaultActionForKey: 方法。

清单6-1显示了用于提供操作对象的委托方法的实现。在这种情况下，委托会查找图层内容属性的更改，并使用过渡动画将新内容交换到位。

清单 6-1 使用图层委托对象提供操作

```objc
- (id<CAAction>)actionForLayer:(CALayer *)theLayer
                        forKey:(NSString *)theKey {
    CATransition *theAnimation=nil;
 
    if ([theKey isEqualToString:@"contents"]) {
 
        theAnimation = [[CATransition alloc] init];
        theAnimation.duration = 1.0;
        theAnimation.timingFunction = [CAMediaTimingFunction functionWithName:kCAMediaTimingFunctionEaseIn];
        theAnimation.type = kCATransitionPush;
        theAnimation.subtype = kCATransitionFromRight;
    }
    return theAnimation;
}
```

## 暂时使用 CATransaction 类禁用操作

你可以使用 CATransaction 类临时禁用图层操作。更改图层的属性时，Core Animation 通常会创建一个隐式事务对象来为更改设置动画。如果你不想为更改设置动画，可以通过创建显式事务并将其 kCATransactionDisableActions 属性设置为 true 来禁用隐式动画。清单6-2显示了一个代码片段，它在从图层树中删除指定图层时禁用动画。

清单 6-2 暂时禁用图层的操作

```objc
[CATransaction begin];
[CATransaction setValue:(id)kCFBooleanTrue
                 forKey:kCATransactionDisableActions];
[aLayer removeFromSuperlayer];
[CATransaction commit];
```

有关使用事务对象管理动画行为的更多信息，请参阅 Explicit Transactions Let You Change Animation Parameters。