# 在视图中支持高分辨率屏幕

针对 iOS SDK 4.0 及更高版本构建的应用程序需要准备好在具有不同屏幕分辨率的设备上运行。幸运的是，iOS 可以轻松支持多种屏幕分辨率。处理不同类型屏幕的大部分工作都是由系统框架完成的。但是，你的应用仍需要做一些工作来更新基于光栅的图像，并且根据你的应用程序，你可能需要执行其他工作以利用可用的额外像素。

有关此主题的重要背景信息，请参阅 Points Versus Pixels。

## 支持高分辨率屏幕的清单

要为具有高分辨率屏幕的设备更新应用程序，你需要执行以下操作：

- 为应用包中的每个图像资源提供高分辨率图像，如 Updating Your Image Resource Files 中所述。
- 提供高分辨率应用和文档图标，如 Updating Your App’s Icons and Launch Images 中所述。
- 对于基于矢量的形状和内容，请像以前一样继续使用自定义 Core Graphics 和 UIKit 绘图代码。如果要为绘制的内容添加额外的细节，请参阅 Points Versus Pixels 以获取有关如何执行此操作的信息。
- 如果使用 OpenGL ES 进行绘制，请确定是否要选择加入高分辨率绘图并相应地设置图层的比例因子，如 Drawing High-Resolution Content Using OpenGL ES or GLKit 中所述。
- 对于你创建的自定义图像，请修改图像创建代码以将当前比例因子考虑在内，如绘制到位图上下文和 PDF 上下文中所述。
- 如果你的应用使用 Core Animation，请根据需要调整代码以补偿比例因子，如 Core Animation Layers 中的 Accounting for Scale Factors 中所述。

## 你可以免费获得的改进

iOS 中的绘图技术提供了大量支持，无论底层屏幕的分辨率如何，都可以帮助你使渲染内容看起来很好：

- 标准 UIKit 视图（文本视图，按钮，表视图等）可以在任何分辨率下自动呈现。
- 基于矢量的内容（UIBezierPath，CGPathRef，PDF）自动利用任何其他像素来为形状渲染更清晰的线条。
- 文本以更高的分辨率自动呈现。
- UIKit 支持自动加载图像的高分辨率变体（@2x）。

如果你的应用仅使用原生绘图技术进行渲染，那么你需要做的唯一支持更高分辨率的屏幕就是提供高分辨率版本的图像。

## 更新图像资源文件

在 iOS 4 中运行的应用现在应该为每个图像资源包含两个单独的文件。一个文件提供给定图像的标准分辨率版本，第二个文件提供同一图像的高分辨率版本。每对图像文件的命名约定如下：

- Standard: <ImageName><device_modifier>.<filename_extension>
- High resolution: <ImageName>@2x<device_modifier>.<filename_extension>

每个名称的<ImageName>和<filename_extension>部分指定文件的通常名称和扩展名。<device_modifier>部分是可选的，包含字符串~ipad或~iphone。如果要为 iPad 和 iPhone 指定不同版本的图像，请包含其中一个修改器。为高分辨率图像添加 @2x 修改器是新的，让系统知道图像是标准图像的高分辨率变体。

> 重要提示：修饰符的顺序至关重要。 如果你错误地将 @2x 放在设备修改器之后，iOS 将无法找到该图像。

在创建图像的高分辨率版本时，请将新版本放在应用包中与原始版本相同的位置。

### 将图像加载到你的应用程序

UIImage 类处理将高分辨率图像加载到应用程序所需的所有工作。创建新图像对象时，使用相同的名称来请求图像的标准版本和高分辨率版本。例如，如果你有两个名为 Button.png 和 Button@2x.png 的图像文件，则可以使用以下代码来请求你的按钮图像：

```objc
UIImage *anImage = [UIImage imageNamed:@"Button"];
```

注意：在 iOS 4 及更高版本中，你可以在指定图像名称时省略文件扩展名。

在具有高分辨率屏幕的设备上，imageNamed:，imageWithContentsOfFile: 和 initWithContentsOfFile: 方法会自动查找所请求图像的版本，其名称中包含 @2x 修饰符。如果找到一个，则会加载该图像。 如果你未提供给定图像的高分辨率版本，则图像对象仍会加载标准分辨率图像（如果存在）并在绘图期间对其进行缩放。

加载图像时，UIImage 对象会根据图像文件的后缀自动将大小和比例属性设置为适当的值。对于标准分辨率图像，它将 scale 属性设置为1.0，并将图像的大小设置为图像的像素尺寸。对于文件名中带有 @2x 后缀的图像，它将 scale 属性设置为2.0，并将 width 和 height 值减半以补偿比例因子。这些减半的值与你需要在逻辑坐标空间中用于渲染图像的基于点的尺寸正确关联。

> 注意：如果使用 Core Graphics 创建图像，请记住 Quartz 图像没有明确的比例因子，因此它们的比例因子假定为1.0。如果要从 CGImageRef 数据类型创建 UIImage 对象，请使用 initWithCGImage:scale:orientation: 来执行此操作。该方法允许你将特定比例因子与 Quartz 图像数据相关联。

在绘制过程中，UIImage 对象会自动考虑其比例因子。因此，只要你在应用包中提供正确的图像资源，你用于渲染图像的任何代码都应该相同。

### 使用 Image View 显示多个图像

如果你的应用程序使用 UIImageView 类为突出显示或动画显示多个图像，则分配给该视图的所有图像必须使用相同的比例因子。你可以使用图像视图显示单个图像或为多个图像设置动画，还可以提供 highlight image。因此，如果你为其中一个图像提供高分辨率版本，那么所有图像也必须具有高分辨率版本。

### 更新应用程序的图标和启动图像

除了更新应用的自定义图像资源外，你还应该为应用的图标和启动图像提供新的高分辨率图标。更新这些图像资源的过程与所有其他图像资源相同。创建图像的新版本，将 @2x 修饰符字符串添加到相应的图像文件名，并在处理原始图像时处理图像。例如，对于应用程序图标，将高分辨率图像文件名添加到应用程序的 Info.plist 文件的 CFBundleIconFiles 键。

有关为应用程序指定图标和启动图像的信息，请参阅 App Programming Guide for iOS 中的 App-Related Resources。

## 使用 OpenGL ES 或 GLKit 绘制高分辨率内容

如果你的应用使用 OpenGL ES 或 GLKit 进行渲染，则现有的绘图代码应继续工作而不进行任何更改。但是，在高分辨率屏幕上绘制时，你的内容会相应缩放，并且会显得更加模糊。模糊外观的原因是 CAEAGLLayer 类的默认行为（用于直接或间接支持 OpenGL ES 渲染缓冲区）与其他 Core Animation 层对象相同。换句话说，它的比例因子最初设置为1.0，这使得 Core Animation 合成器在高分辨率屏幕上缩放图层的内容。为避免出现这种块状外观，你需要增加 OpenGL ES 渲染缓冲区的大小以匹配屏幕大小。（使用更多像素，你可以增加为内容提供的详细信息量。）但是，因为向渲染缓冲区添加更多像素会影响性能，所以必须明确选择支持高分辨率屏幕。

要启用高分辨率绘图，你必须更改用于显示 OpenGL ES 或 GLKit 内容的视图的比例因子。将视图的 contentScaleFactor 属性从1.0更改为2.0会触发对基础 CAEAGLLayer 对象的比例因子的匹配更改。renderbufferStorage:fromDrawable: 方法，用于将图层对象绑定到渲染缓冲区，通过将图层的边界乘以其比例因子来计算渲染缓冲区的大小。因此，将比例因子加倍会使得到的渲染缓冲区的宽度和高度加倍，从而为你的内容提供更多像素。之后，由你来提供这些额外像素的内容。

清单B-1显示了将图层对象绑定到渲染缓冲区并检索结果大小信息的正确方法。如果你使用 OpenGL ES 应用程序模板来创建代码，那么此步骤已经为您完成，你唯一需要做的就是适当地设置视图的比例因子。如果你没有使用 OpenGL ES 应用程序模板，则应使用与此类似的代码来检索渲染缓冲区大小。你永远不应该假设对于给定类型的设备，渲染缓冲区大小是固定的。

清单 B-1 初始化渲染缓冲区的存储并检索其实际尺寸
```objc
GLuint colorRenderbuffer;
glGenRenderbuffersOES(1, &colorRenderbuffer);
glBindRenderbufferOES(GL_RENDERBUFFER_OES, colorRenderbuffer);
[myContext renderbufferStorage:GL_RENDERBUFFER_OES fromDrawable:myEAGLLayer];
 
// Get the renderbuffer size.
GLint width;
GLint height;
glGetRenderbufferParameterivOES(GL_RENDERBUFFER_OES, GL_RENDERBUFFER_WIDTH_OES, &width);
glGetRenderbufferParameterivOES(GL_RENDERBUFFER_OES, GL_RENDERBUFFER_HEIGHT_OES, &height);
```

> 要点：由 CAEAGLLayer 对象支持的视图不应实现自定义 drawRect: 方法。实现 drawRect: 方法会导致系统更改视图的默认比例因子，使其与屏幕的比例因子相匹配。如果你的绘图代码不期望此行为，则你的应用内容将无法正确呈现。

如果你选择使用高分辨率绘图，则还需要相应地调整应用程序的模型和纹理资源。例如，在 iPad 或高分辨率设备上运行时，你可能希望选择更大的模型和更详细的纹理来利用增加的像素数。相反，在标准分辨率 iPhone 上，你可以继续使用较小的模型和纹理。

确定是否支持高分辨率内容时，一个重要因素是性能。将图层的比例因子从1.0更改为2.0时发生的四像素会给碎片处理器带来额外的压力。如果你的应用执行多个每片段计算，则像素的增加可能会降低应用的帧速率。如果你发现应用程序在较高比例因子下运行速度明显较慢，请考虑以下选项之一：

- 使用 OpenGL ES Programming Guide 中的 performance-tuning guidelines 优化片段着色器的性能。
- 选择一种更简单的算法，在片段着色器中实现。通过这样做，你可以降低每个像素的质量，从而以更高的分辨率渲染整个图像。
- 使用1.0到2.0之间的小数比例因子。比例因子1.5比1.0的比例因子提供更好的质量，但需要比缩放到2.0的图像填充更少的像素。
- iOS 4 及更高版本中的 OpenGL ES 提供多重采样作为选项。即使你的应用程序可以使用较小的比例因子（甚至1.0），仍然可以实现多重采样。另一个优点是该技术还可以在不支持高分辨率显示器的设备上提供更高的质量。

最佳解决方案取决于你的 OpenGL ES 应用程序的需求;你应该测试多个选项，并选择能够在性能和图像质量之间实现最佳平衡的方法。