# 绘制和创建图像

大多数情况下，使用标准视图显示图像非常简单。但是，有两种情况你可能需要做额外的工作：

- 如果要将图像显示为自定义视图的一部分，则必须在视图的 drawRect: 方法中自行绘制图像。Drawing Images 解释了怎么做。
- 如果要在屏幕外渲染图像（稍后绘制或保存到文件中），则必须创建位图图像上下文。要了解更多信息，请阅读 Creating New Images Using Bitmap Graphics Contexts。

## 绘制图像

为了获得最佳性能，如果使用 UIImageView 类可以满足图像绘制需求，则应使用此图像对象初始化 UIImageView 对象。但是，如果需要显式绘制图像，则可以存储图像并稍后在视图的 drawRect: 方法中使用它。

以下示例显示如何从应用程序包中加载图像。

```objc
NSString *imagePath = [[NSBundle mainBundle] pathForResource:@"myImage" ofType:@"png"];
UIImage *myImageObj = [[UIImage alloc] initWithContentsOfFile:imagePath];
 
// Store the image into a property of type UIImage *
// for use later in the class's drawRect: method.
self.anImage = myImageObj;
```

要在视图的 drawRect: 方法中显式绘制生成的图像，可以使用 UIImage 中提供的任何绘图方法。这些方法允许你指定视图中要绘制图像的位置，因此不需要在绘制之前创建和应用单独的变换。

以下代码段在视图中的点（10,10）处绘制上面加载的图像。

```objc
- (void)drawRect:(CGRect)rect
{
    ...
 
    // Draw the image.
    [self.anImage drawAtPoint:CGPointMake(10, 10)];
}
```

> 要点：如果使用 CGContextDrawImage 函数直接绘制位图图像，则默认情况下图像数据沿 y 轴反转。这是因为 Quartz 图像假定坐标系具有左下角的原点，而正坐标轴从该点向上和向右延伸。虽然你可以在绘制之前应用变换，但绘制 Quartz 图像的简单（和推荐）方法是将它们包装在 UIImage 对象中，该对象可自动补偿坐标空间中的这种差异。有关使用 Core Graphics 创建和绘制图像的更多信息，请参阅 Quartz 2D Programming Guide。

## 使用位图图形上下文创建新图像

大部分时间，在绘图时，你的目标是在屏幕上显示某些内容。但是，将某些内容绘制到屏幕外缓冲区有时很有用。为了支持这些需求，你可以创建位图图像上下文，使用 UIKit 框架或 Core Graphics 函数绘制它，然后从上下文中获取图像对象。

在 UIKit 中，程序如下：

1、调用 UIGraphicsBeginImageContextWithOptions 来创建位图上下文并将其推送到图形堆栈。

对于第一个参数（size），传递 CGSize 值以指定位图上下文的维度（以磅为单位）。

对于第二个参数（ooaque），如果图像包含透明度（Alpha 通道），则传递 NO。 否则，传递 YES 以最大化性能。

对于最终参数（scale），对于为设备主屏幕适当缩放的位图传递0.0，或者传递你选择的比例因子。

例如，以下代码段创建一个200 x 200像素的位图。 （像素数通过将图像的大小乘以比例因子来确定。）

```objc
UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(CGSizeMake(100.0,100.0), NO, 2.0);
```

> 注意：你通常应该避免调用类似名称的 UIGraphicsBeginImageContext 函数（除了作为向后兼容性的后备），因为它始终创建比例因子为1.0的图像。如果底层设备具有高分辨率屏幕，则使用 UIGraphicsBeginImageContext 创建的图像在渲染时可能不会显示为平滑。

2、使用 UIKit 或 Core Graphics 例程将图像的内容绘制到新创建的图形上下文中。

3、调用 UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext 函数，根据你绘制的内容生成并返回 UIImage 对象。如果需要，你可以继续绘制并再次调用此方法以生成其他图像。

4、调用 UIGraphicsEndImageContext 从图形堆栈中弹出上下文。

清单3-1中的方法获取通过 Internet 下载的图像，并将其绘制到基于图像的上下文中，缩小到应用程序图标的大小。然后，它获取从位图数据创建的 UIImage 对象，并将其分配给实例变量。请注意，位图的大小（UIGraphicsBeginImageContextWithOptions 的第一个参数）和绘制内容的大小（imageRect 的大小）应该匹配。如果内容大于位图，则内容的一部分将被剪切而不会出现在结果图像中。

清单 3-1 将缩小的图像绘制到位图上下文并获得结果图像
```objc
- (void)connectionDidFinishLoading:(NSURLConnection *)connection {
    UIImage *image = [[UIImage alloc] initWithData:self.activeDownload];
    if (image != nil && image.size.width != kAppIconHeight && image.size.height != kAppIconHeight) {
        CGRect imageRect = CGRectMake(0.0, 0.0, kAppIconHeight, kAppIconHeight);
        UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(itemSize, NO, [UIScreen mainScreen].scale);
        [image drawInRect:imageRect];
        self.appRecord.appIcon = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext();  // UIImage returned.
        UIGraphicsEndImageContext();
    } else {
        self.appRecord.appIcon = image;
    }
    self.activeDownload = nil;
    [image release];
    self.imageConnection = nil;
    [delegate appImageDidLoad:self.indexPathInTableView];
}
```

你还可以调用 Core Graphics 函数来绘制生成的位图图像的内容; 清单3-2中的代码片段绘制了 PDF 页面的缩小图像，给出了一个示例。请注意，代码在调用 CGContextDrawPDFPage 之前翻转图形上下文，以将绘制的图像与 UIKit 的默认坐标系对齐。

清单 3-2 使用 Core Graphics 函数绘制到位图上下文
```objc
// Other code precedes...
 
CGRect pageRect = CGPDFPageGetBoxRect(page, kCGPDFMediaBox);
pdfScale = self.frame.size.width/pageRect.size.width;
pageRect.size = CGSizeMake(pageRect.size.width * pdfScale, pageRect.size.height * pdfScale);
UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(pageRect.size, YES, pdfScale);
CGContextRef context = UIGraphicsGetCurrentContext();
 
// First fill the background with white.
CGContextSetRGBFillColor(context, 1.0,1.0,1.0,1.0);
CGContextFillRect(context,pageRect);
CGContextSaveGState(context);
 
// Flip the context so that the PDF page is rendered right side up
CGContextTranslateCTM(context, 0.0, pageRect.size.height);
CGContextScaleCTM(context, 1.0, -1.0);
 
// Scale the context so that the PDF page is rendered at the
// correct size for the zoom level.
CGContextScaleCTM(context, pdfScale,pdfScale);
CGContextDrawPDFPage(context, page);
CGContextRestoreGState(context);
UIImage *backgroundImage = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext();
UIGraphicsEndImageContext();
backgroundImageView = [[UIImageView alloc] initWithImage:backgroundImage];
 
// Other code follows...
```

如果你更喜欢完全使用 Core Graphics 来绘制位图图形上下文，则可以使用 CGBitmapContextCreate 函数创建上下文并将图像内容绘制到其中。完成绘制后，调用 CGBitmapContextCreateImage 函数以从位图上下文中获取 CGImageRef 对象。你可以直接绘制 Core Graphics 图像或使用它来初始化 UIImage 对象。完成后，在图形上下文中调用 CGContextRelease 函数。