# Blocks 和变量

本文介绍了 blocks 和变量之间的交互，包括内存管理。

## 变量的类型

在 block 对象的代码体内，可以用五种不同的方式处理变量。

你可以引用三种标准类型的变量，就像在函数中一样：

- 全局变量，包括静态局部变量
- 全局函数（不是技术变量）
- 来自封闭范围的局部变量和参数

Blocks 还支持另外两种类型的变量：

1. 在功能级别是 __block 变量。这些在 block（以及闭包范围）内是可变的，并且如果将任何引用 block 复制到堆中，则会保留它们。
2. const imports。

最后，在方法实现中，blocks 可以引用 Objective-C 实例变量 - 请参阅 Object and Block Variables。

以下规则适用于 block 中使用的变量：

1. 可以访问全局变量，包括封闭词法范围内存在的静态变量。
2. 传递给块的参数是可访问的（就像函数的参数一样）。
3. 封闭词法范围本地的栈（非静态）变量被捕获为 const 变量。

   它们的值是在程序中的 block 表达点处获取的。在嵌套块中，从最近的封闭范围捕获值。

4. 使用 __block 存储修饰符声明的封闭词法范围的局部变量由引用提供，因此是可变的。

   任何更改都会反映在封闭的词法范围中，包括在相同的封闭词法范围内定义的任何其他块。这些在 The __block Storage Type 中有更详细的讨论。

5. 在 block 的词法范围内声明的局部变量，其行为与函数中的局部变量完全相同。

   每次调用 block 都会提供该变量的新副本。这些变量又可以用作 blocks 中包含的 block 中的 const 或 by-reference 变量。

以下示例说明了使用本地非静态变量：

```objc
int x = 123;
 
void (^printXAndY)(int) = ^(int y) {
 
    printf("%d %d\n", x, y);
};
 
printXAndY(456); // prints: 123 456
```

如上所述，尝试在 block 中为 x 分配新值将导致错误：

```objc
int x = 123;
 
void (^printXAndY)(int) = ^(int y) {
 
    x = x + y; // error
    printf("%d %d\n", x, y);
};
```

要允许在 block 中更改变量，请使用 __block 存储类型修饰符 - 请参阅 The __block Storage Type。

## __block 存储类型

你可以通过应用 __block 存储类型修饰符指定导入的变量是可变的 - 即读写。__block 存储类似于局部变量的寄存器，自动和静态存储类型，但相互排斥。

__block 变量存在于变量的词法范围与在变量的词法范围内声明或创建的所有 blocks 和 block 副本之间共享的存储中。因此，如果在帧内声明的 blocks 的任何副本存活超出帧的结尾（例如，通过在某处排队以便稍后执行），则存储将在栈帧的破坏中存活。给定词法范围中的多个 blocks 可以同时使用共享变量。

作为优化，block 存储从栈开始 - 就像 blocks 本身一样。如果使用 Block_copy 复制块（或者在 block 发送副本时在 Objective-C 中复制），则会将变量复制到堆中。因此，__block 变量的地址可能会随时间而变化。

__block 变量还有两个限制：它们不能是可变长度数组，也不能是包含 C99 可变长度数组的结构。

以下示例说明了 __block 变量的用法：

```objc
__block int x = 123; //  x lives in block storage
 
void (^printXAndY)(int) = ^(int y) {
 
    x = x + y;
    printf("%d %d\n", x, y);
};
printXAndY(456); // prints: 579 456
// x is now 579
```

以下示例显示了 blocks 与几种类型变量的交互：

```objc
extern NSInteger CounterGlobal;
static NSInteger CounterStatic;
 
{
    NSInteger localCounter = 42;
    __block char localCharacter;
 
    void (^aBlock)(void) = ^(void) {
        ++CounterGlobal;
        ++CounterStatic;
        CounterGlobal = localCounter; // localCounter fixed at block creation
        localCharacter = 'a'; // sets localCharacter in enclosing scope
    };
 
    ++localCounter; // unseen by the block
    localCharacter = 'b';
 
    aBlock(); // execute the block
    // localCharacter now 'a'
}
```

## 对象和 Block 变量

Blocks 提供对 Objective-C 和 C++ 对象以及其他 blocks 的支持，作为变量。

### Objective-C 对象

复制 block 时，它会创建对 block 中使用的对象变量的强引用。如果在方法的实现中使用块：

- 如果通过引用访问实例变量，则强引用 self;
- 如果按值访问实例变量，则会对该变量进行强引用。

以下示例说明了两种不同的情况：

```objc
dispatch_async(queue, ^{
    // instanceVariable is used by reference, a strong reference is made to self
    doSomethingWithObject(instanceVariable);
});
 
 
id localVariable = instanceVariable;
dispatch_async(queue, ^{
    /*
      localVariable is used by value, a strong reference is made to localVariable
      (and not to self).
    */
    doSomethingWithObject(localVariable);
});
```

要覆盖特定对象变量的此行为，可以使用 __block 存储类型修饰符对其进行标记。

### C++ 对象

通常，你可以在 block 中使用 C++ 对象。在成员函数中，对成员变量和函数的引用是通过隐式导入的 this 指针，因此看起来是可变的。如果复制 block，则有两个注意事项：

- 如果你有一个基于栈的 C++ 对象的 __block 存储类，那么使用通常的复制构造函数。
- 如果在 block 中使用任何其他基于 C++ 栈的对象，则它必须具有 const 复制构造函数。然后使用该构造函数复制 C++ 对象。

### Blocks

复制 block 时，如有必要，将复制对该 block 中其他 blocks 的任何引用 - 可以复制整个树（从顶部开始）。如果你有 block 变量并且你从 block 中引用 block，则将复制该 block。