# 操作队列

Cocoa 操作是一种面向对象的方式，用于封装你想要异步执行的工作。操作旨在与操作队列一起使用或单独使用。因为它们是基于 Objective-C 的，所以操作最常用于 OS X 和 iOS 中基于 Cocoa 的应用程序。

本章介绍如何定义和使用操作。

## 关于操作对象

操作对象是 NSOperation 类的一个实例（在 Foundation 框架中），用于封装你希望应用程序执行的工作。NSOperation 类本身是一个抽象基类，必须进行子类化才能完成任何有用的工作。尽管是抽象的，但这个类确实提供了大量的基础结构，以最大限度地减少你在自己的子类中必须完成的工作量。此外，Foundation 框架提供了两个具体的子类，你可以将它们与现有代码一起使用。表2-1列出了这些类，以及如何使用每个类的摘要。

表 2-1 Foundation 框架的操作类

| Class | Description |
| - | - |
| NSInvocationOperation | 你按原样使用的类，用于根据应用程序中的对象和选择器创建操作对象。如果你具有已执行所需任务的现有方法，则可以使用此类。因为它不需要子类化，所以你也可以使用此类以更动态的方式创建操作对象。 有关如何使用此类的信息，请参阅 Creating an NSInvocationOperation Object。 |
| NSBlockOperation | 你原样使用的类是同时执行一个或多个 block 对象。因为它可以执行多个 blocks，所以 block 操作对象使用组语义进行操作; 只有当所有相关 blocks 都已完成执行时，操作本身才被认为已完成。 有关如何使用此类的信息，请参阅 Creating an NSBlockOperation Object。 此类在 OS X v10.6 及更高版本中可用。有关 blocks 的更多信息，请参见 Blocks Programming Topics。 |
| NSOperation | 用于定义自定义操作对象的基类。子类化 NSOperation 使你可以完全控制自己的操作的实现，包括更改操作执行的默认方式并报告其状态的功能。 有关如何定义自定义操作对象的信息，请参阅 Defining a Custom Operation Object。 |

所有操作对象都支持以下主要功能：

- 支持在操作对象之间建立基于图形的依赖关系。这些依赖项阻止给定操作运行，直到它所依赖的所有操作都已完成运行。有关如何配置依赖关系的信息，请参阅 Configuring Interoperation Dependencies。
- 支持可选的完成 block，该操作在主要任务完成后执行。（仅限 OS X v10.6 及更高版本。）有关如何设置完成 block 的信息，请参阅 Setting Up a Completion Block。
- 支持使用 KVO 通知监控操作执行状态的更改。有关如何观察 KVO 通知的信息，请参阅 Key-Value Observing Programming Guide。
- 支持确定操作的优先级，从而影响其相对执行顺序。有关更多信息，请参阅 Changing an Operation’s Execution Priority。
- 支持取消语义，允许你在执行操作时暂停操作。有关如何取消操作的信息，请参阅 Canceling Operations。有关如何在自己的操作中支持取消的信息，请参阅 Responding to Cancellation Events。

操作旨在帮助你提高应用程序的并发级别。操作也是将应用程序的行为组织和封装到简单的离散块中的好方法。你可以将一个或多个操作对象提交到队列，并在一个或多个单独的线程上异步执行相应的工作，而不是在应用程序的主线程上运行一些代码。

## 并发与非并发操作

虽然你通常通过将操作添加到操作队列来执行操作，但不需要这样做。也可以通过调用其 start 方法手动执行操作对象，但这样做并不能保证操作与其余代码同时运行。NSOperation 类的 isConcurrent 方法告诉你操作是否与调用其 start 方法的线程同步或异步运行。默认情况下，此方法返回 NO，这意味着操作在调用线程中同步运行。

如果要实现并发操作（即，相对于调用线程异步运行的操作），则必须编写其他代码以异步启动操作。例如，你可能会生成一个单独的线程，调用异步系统函数或执行任何其他操作以确保 start 方法启动任务并立即返回，并且很可能在任务完成之前返回。

大多数开发人员永远不需要实现并发操作对象。如果始终将操作添加到操作队列，则无需实现并发操作。向操作队列提交非并发操作时，队列本身会创建一个运行操作的线程。因此，向操作队列添加非并发操作仍会导致操作对象代码的异步执行。只有在需要异步执行操作而不将其添加到操作队列的情况下，才需要定义并发操作。

有关如何创建并发操作的信息，请参阅 Configuring Operations for Concurrent Execution 和 NSOperation Class Reference。

## 创建 NSInvocationOperation 对象

NSInvocationOperation 类是 NSOperation 的具体子类，在运行时，它会调用你在指定对象上指定的选择器。使用此类可避免为应用程序中的每个任务定义大量自定义操作对象;特别是如果你正在修改现有应用程序并且已经拥有执行必要任务所需的对象和方法。当你要调用的方法可能会根据具体情况发生变化时，你也可以使用它。例如，你可以使用调用操作来执行根据用户输入动态选择的选择器。

创建调用操作的过程很简单。你创建并初始化该类的新实例，将所需的对象和选择器传递给初始化方法。清单2-1显示了演示创建过程的自定义类中的两个方法。taskWithData: 方法创建一个新的调用对象，并为其提供另一个方法的名称，该方法包含任务实现。

清单 2-1 创建 NSInvocationOperation 对象

```objc
@implementation MyCustomClass
- (NSOperation*)taskWithData:(id)data {
    NSInvocationOperation* theOp = [[NSInvocationOperation alloc] initWithTarget:self
                    selector:@selector(myTaskMethod:) object:data];
 
   return theOp;
}
 
// This is the method that does the actual work of the task.
- (void)myTaskMethod:(id)data {
    // Perform the task.
}
@end
``` 

## 创建 NSBlockOperation 对象

NSBlockOperation 类是 NSOperation 的具体子类，它充当一个或多个 block 对象的包装器。此类为已使用操作队列但不想创建调度队列的应用程序提供面向对象的包装器。你还可以使用 block 操作来利用操作依赖性，KVO 通知以及调度队列可能无法使用的其他功能。

创建 block 操作时，通常在初始化时添加至少一个 block; 你可以稍后根据需要添加更多 blocks。当执行 NSBlockOperation 对象时，该对象将其所有 blocks 提交到默认优先级并发调度队列。然后对象等待，直到所有 blocks 完成执行。当最后一个 block 完成执行时，操作对象将自己标记为已完成。因此，你可以使用 block 操作来跟踪一组执行块，就像使用线程连接来合并多个线程的结果一样。不同之处在于，由于 block 操作本身在单独的线程上运行，因此应用程序的其他线程可以在等待 block 操作完成时继续工作。

清单 2-2 显示了如何创建 NSBlockOperation 对象的简单示例。block 本身没有参数，也没有明显的返回结果。

清单 2-2 创建 NSBlockOperation 对象

```objc
NSBlockOperation* theOp = [NSBlockOperation blockOperationWithBlock: ^{
      NSLog(@"Beginning operation.\n");
      // Do some work.
   }];
```

创建 block 操作对象后，可以使用 addExecutionBlock: 方法向其添加更多 blocks。如果需要按顺序执行 blocks，则必须将它们直接提交到所需的调度队列。

## 定义自定义操作对象

如果 block 操作和调用操作对象不能完全满足应用程序的需要，则可以直接子类化 NSOperation 并添加所需的任何行为。NSOperation 类为所有操作对象提供通用子类化点。该类还提供了大量的基础结构来处理依赖项和 KVO 通知所需的大部分工作。但是，有时你可能需要补充现有基础架构以确保你的操作正常运行。你需要做的额外工作量取决于你是实现非并发操作还是并发操作。

定义非并发操作比定义并发操作简单得多。对于非并发操作，你所要做的就是执行主要任务并对取消事件作出适当的响应;现有的类基础设施可以为你完成所有其他工作。对于并发操作，你必须使用自定义代码替换某些现有基础结构。以下部分介绍如何实现这两种类型的对象。

### 执行主要任务

每个操作对象至少应至少实现以下方法：

- 自定义初始化方法
- main

你需要一个自定义初始化方法将操作对象置于已知状态，并使用自定义 mian 方法来执行任务。当然，你可以根据需要实现其他方法，例如：

- 你计划从 main 方法的实现调用的自定义方法
- 用于设置数据值和访问操作结果的访问器方法
- NSCoding 协议的方法，允许你归档和反归档操作对象

清单2-3显示了自定义 NSOperation 子类的起始模板。（此列表未显示如何处理取消，但确实显示了你通常使用的方法。有关处理取消的信息，请参阅 Responding to Cancellation Events。）此类的初始化方法将单个对象作为数据参数并存储在操作对象内引用它。在将结果返回给应用程序之前，main 方法表面上可以处理该数据对象。

清单 2-3 定义一个简单的操作对象

```objc
@interface MyNonConcurrentOperation : NSOperation
@property id (strong) myData;
-(id)initWithData:(id)data;
@end
 
@implementation MyNonConcurrentOperation
- (id)initWithData:(id)data {
   if (self = [super init])
      myData = data;
   return self;
}
 
-(void)main {
   @try {
      // Do some work on myData and report the results.
   }
   @catch(...) {
      // Do not rethrow exceptions.
   }
}
@end
```

有关如何实现 NSOperation 子类的详细示例，请参阅 NSOperationSample。

### 响应取消事件

操作开始执行后，它将继续执行其任务，直到完成或直到你的代码明确取消操作。即使在操作开始执行之前，也可以随时取消。尽管 NSOperation 类为客户提供了取消操作的方法，但必须自己识别取消事件。如果操作被彻底终止，则可能无法回收已分配的资源。因此，操作对象应检查取消事件，并在操作过程中发生时正常退出。

要支持操作对象的取消，你只需要从自定义代码中定期调用对象的 isCancelled 方法，如果它返回 YES，则立即返回。无论你的操作持续时间或是否直接继承 NSOperation 或使用其具体子类之一，支持取消都很重要。isCancelled 方法本身非常轻量级，可以经常调用，而不会造成任何明显的性能损失。在设计操作对象时，应考虑在代码中的以下位置调用 isCancelled 方法：

- 在你执行任何实际工作之前
- 在循环的每次迭代期间至少一次，或者如果每次迭代相对较长则更频繁
- 在代码中的任何位置，相对容易中止操作

清单2-4提供了一个非常简单的示例，说明如何在操作对象的 main 方法中响应取消事件。在这种情况下，每次通过 while 循环调用 isCancelled 方法，允许在工作开始之前快速退出，并以规则的间隔再次退出。

清单 2-4 响应取消请求

```objc
- (void)main {
   @try {
      BOOL isDone = NO;
 
      while (![self isCancelled] && !isDone) {
          // Do some work and set isDone to YES when finished
      }
   }
   @catch(...) {
      // Do not rethrow exceptions.
   }
}
```

虽然前面的示例不包含清理代码，但你自己的代码应确保释放自定义代码分配的所有资源。

### 配置并发执行的操作

默认情况下，操作对象以同步方式执行 - 也就是说，它们在调用其 start 方法的线程中执行其任务。但是，由于操作队列为非并发操作提供了线程，因此大多数操作仍然以异步方式运行。但是，如果你计划手动执行操作并仍希望它们以异步方式运行，则必须采取适当的操作以确保它们执行操作。你可以通过将操作对象定义为并发操作来完成此操作。

表2-2列出了通常用于实现并发操作的方法。

表 2-2 重写并发操作的方法

| Method | Description |
| - | - |
| start | （必需）所有并发操作必须覆盖此方法，并使用自己的自定义实现替换默认行为。要手动执行操作，请调用其 start 方法。因此，你实现此方法是操作的起点，也是你设置执行任务的线程或其他执行环境的位置。你的实现不得随时调用 super。 |
| main | （可选）此方法通常用于实现与操作对象关联的任务。虽然你可以在 start 方法中执行任务，但使用此方法实现任务可以使你的设置和任务代码更清晰地分离。 |
| isExecuting、isFinished | （必需）并发操作负责设置其执行环境并将该环境的状态报告给外部客户端。因此，并发操作必须维护一些状态信息，以便知道它何时执行其任务以及何时完成该任务。然后必须使用这些方法报告该状态。 你同时从其他线程调用这些方法的实现必须是安全的。更改这些方法报告的值时，还必须为预期的 keypath 生成相应的 KVO 通知。 |
| isConcurrent | （必需）要将操作标识为并发操作，请重写此方法并返回 YES。 |

本节的其余部分显示了 MyOperation 类的示例实现，它演示了实现并发操作所需的基本代码。MyOperation 类只是在它创建的单独线程上执行自己的 main 方法。main 方法执行的实际工作无关紧要。示例的目的是演示在定义并发操作时需要提供的基础结构。

清单2-5显示了 MyOperation 类的接口和部分实现。MyOperation 类的 isConcurrent，isExecuting 和 isFinished 方法的实现相对简单。isConcurrent 方法应该只返回 YES 以指示这是一个并发操作。isExecuting 和 isFinished 方法只返回存储在类本身的实例变量中的值。

清单 2-5 定义并发操作

```objc
@interface MyOperation : NSOperation {
    BOOL        executing;
    BOOL        finished;
}
- (void)completeOperation;
@end
 
@implementation MyOperation
- (id)init {
    self = [super init];
    if (self) {
        executing = NO;
        finished = NO;
    }
    return self;
}
 
- (BOOL)isConcurrent {
    return YES;
}
 
- (BOOL)isExecuting {
    return executing;
}
 
- (BOOL)isFinished {
    return finished;
}
@end
```

清单2-6显示了 MyOperation 的 start 方法。此方法的实现很少，以便演示你绝对必须执行的任务。在这种情况下，该方法只是启动一个新线程并将其配置为调用 main 方法。该方法还更新执行成员变量，并为 isExecuting keypath 生成 KVO 通知，以反映该值的更改。完成工作后，此方法将返回，让新分离的线程执行实际任务。

清单 2-6 start 方法

```objc
- (void)start {
   // Always check for cancellation before launching the task.
   if ([self isCancelled])
   {
      // Must move the operation to the finished state if it is canceled.
      [self willChangeValueForKey:@"isFinished"];
      finished = YES;
      [self didChangeValueForKey:@"isFinished"];
      return;
   }
 
   // If the operation is not canceled, begin executing the task.
   [self willChangeValueForKey:@"isExecuting"];
   [NSThread detachNewThreadSelector:@selector(main) toTarget:self withObject:nil];
   executing = YES;
   [self didChangeValueForKey:@"isExecuting"];
}
```

清单2-7显示了 MyOperation 类的其余实现。如清单2-6所示，main 方法是新线程的入口点。它执行与操作对象关联的工作，并在最终完成该工作时调用自定义的 completeOperation 方法。然后，completeOperation 方法为 isExecuting 和 isFinished keypath 生成所需的 KVO 通知，以反映操作状态的变化。

清单 2-7 在完成时更新操作

```objc
- (void)main {
   @try {
 
       // Do the main work of the operation here.
 
       [self completeOperation];
   }
   @catch(...) {
      // Do not rethrow exceptions.
   }
}
 
- (void)completeOperation {
    [self willChangeValueForKey:@"isFinished"];
    [self willChangeValueForKey:@"isExecuting"];
 
    executing = NO;
    finished = YES;
 
    [self didChangeValueForKey:@"isExecuting"];
    [self didChangeValueForKey:@"isFinished"];
}
```

即使操作被取消，你也应该始终通知 KVO 观察员你的操作现在已完成其工作。当操作对象依赖于其他操作对象的完成时，它会监视这些对象的 isFinished 键路径。只有当所有对象都报告它们已完成时，相关操作才会发出信号表明它已准备好运行。因此，无法生成完成通知可能会阻止在应用程序中执行其他操作。

### 维持 KVO 合规性

NSOperation 类符合以下 key paths 的键值观察（KVO）：

- isCancelled
- isConcurrent
- isExecuting
- isFinished
- isReady
- dependencies
- queuePriority
- completionBlock

如果覆盖 start 方法或对覆盖 main 之外的 NSOperation 对象进行任何重要的自定义，则必须确保自定义对象与这些键路径保持 KVO 兼容。覆盖 start 方法时，你最关心的关键路径是 isExecuting 和 isFinished。这些是重新实现该方法最常受影响的 key paths。

如果要实现对除了其他操作对象之外的依赖项的支持，还可以覆盖 isReady 方法并强制它返回 NO，直到满足自定义依赖项为止。（如果实现自定义依赖项，请确保在仍支持 NSOperation 类提供的默认依赖关系管理系统时从 isReady 方法调用 super。）当操作对象的就绪状态发生更改时，为 isReady key paths 生成 KVO 通知报告这些变化。除非你覆盖 addDependency: 或 removeDependency: 方法，否则你不必担心为依赖 key path 生成 KVO 通知。

虽然你可以为 NSOperation 的其他 key paths 生成 KVO 通知，但你不太可能需要这样做。如果需要取消操作，只需调用现有的取消方法即可。同样，你几乎不需要修改操作对象中的队列优先级信息。最后，除非你的操作能够动态更改其并发状态，否则你无需为 isConcurrent key paths 提供 KVO 通知。

有关键值观察以及如何在自定义对象中支持它的更多信息，请参阅 Key-Value Observing Programming Guide。

## 自定义操作对象的执行行为

操作对象的配置在你创建它们之后但在将它们添加到队列之前发生。无论你是自己子类化 NSOperation 还是使用现有子类，本节中描述的配置类型都可以应用于所有操作对象。

### 配置互操作依赖性

依赖关系是一种序列化不同操作对象执行的方法。依赖于其他操作的操作在其所依赖的所有操作都已完成执行之前无法开始执行。因此，你可以使用依赖关系在两个操作对象之间创建简单的一对一依赖关系或构建复杂的对象依赖关系图。

要在两个操作对象之间建立依赖关系，请使用 NSOperation 的 addDependency: 方法。此方法创建从当前操作对象到你指定为参数的目标操作的单向依赖关系。此依赖性意味着在目标对象完成执行之前，当前对象无法开始执行。依赖关系也不限于同一队列中的操作。操作对象管理它们自己的依赖项，因此在操作之间创建依赖关系并将它们全部添加到不同的队列是完全可以接受的。但是，有一件事是不可接受的，那就是在操作之间创建循环依赖关系。这样做是程序员错误，将阻止受影响的操作运行。

当所有操作的依赖项本身都已完成执行时，操作对象通常就可以执行了。（如果自定义 isReady 方法的行为，则操作的准备就绪由你设置的条件决定。）如果操作对象在队列中，则队列可能随时开始执行该操作。如果你计划手动执行操作，则由你来调用操作的 start 方法。

> 要点：在运行操作或将其添加到操作队列之前，应始终配置依赖项。之后添加的依赖项可能无法阻止给定的操作对象运行。

每当对象的状态发生变化时，依赖关系依赖于每个操作对象发送适当的 KVO 通知。如果自定义操作对象的行为，则可能需要从自定义代码生成适当的 KVO 通知，以避免导致依赖性问题。有关 KVO 通知和操作对象的更多信息，请参阅 Maintaining KVO Compliance。有关配置依赖关系的其他信息，请参阅 NSOperation Class Reference。

### 更改操作的执行优先级

对于添加到队列的操作，首先根据排队操作的准备情况确定执行顺序，然后确定执行顺序的相对优先级。准备就绪由操作对其他操作的依赖性决定，但优先级是操作对象本身的属性。默认情况下，所有新操作对象都具有“正常”优先级，但你可以通过调用对象的 setQueuePriority: 方法根据需要增加或减少该优先级。

优先级仅适用于同一操作队列中的操作。如果你的应用程序具有多个操作队列，则每个操作队列都会独立于任何其他队列确定其自己的操作优先级因此，低优先级操作仍然可以在不同队列中的高优先级操作之前执行。

优先级不能代替依赖。优先级确定操作队列开始仅执行当前准备好的那些操作的顺序。例如，如果队列同时包含高优先级和低优先级操作，并且两个操作都已就绪，则队列首先执行高优先级操作。但是，如果高优先级操作未就绪但低优先级操作是，则队列首先执行低优先级操作。如果要阻止一个操作启动直到另一个操作完成，则必须使用依赖关系（如配置互操作依赖关系中所述）。

### 更改基础线程优先级

在 OS X v10.6 及更高版本中，可以配置操作的基础线程的执行优先级。系统中的线程策略本身由内核管理，但一般来说，优先级较高的线程比较低优先级的线程有更多的运行机会。在操作对象中，将线程优先级指定为0.0到1.0范围内的浮点值，其中0.0是最低优先级，1.0是最高优先级。如果未指定显式线程优先级，则操作将以默认线程优先级0.5运行。

要设置操作的线程优先级，必须在将操作对象添加到队列（或手动执行）之前调用操作对象的 setThreadPriority: 方法。当执行操作时，默认的 start 方法使用你指定的值来修改当前线程的优先级。此新优先级仅在操作主要方法的持续时间内有效。所有其他代码（包括操作的完成块）都使用默认线程优先级运行。如果创建并发操作，并因此覆盖 start 方法，则必须自己配置线程优先级。

### 设置完成 Block

在 OS X v10.6 及更高版本中，操作可以在其主任务完成执行时执行完成 block。你可以使用完成 block 来执行你不认为是主要任务的任何工作。例如，你可以使用此 block 通知感兴趣的客户端操作本身已完成。并发操作对象可能使用此 block 来生成其最终的 KVO 通知。

要设置完成块，请使用 NSOperation 的 setCompletionBlock: 方法。传递给此方法的 block 应该没有参数，也没有返回值。

## 实现操作对象的技巧

尽管操作对象相当容易实现，但在编写代码时，你应该注意以下几点。以下部分描述了在为操作对象编写代码时应该考虑的因素。

### 管理操作对象中的内存

以下部分描述了操作对象中良好内存管理的关键元素。有关 Objective-C 程序中内存管理的一般信息，请参阅 Advanced Memory Management Programming Guide。

#### 避免每线程存储

尽管大多数操作在线程上执行，但在非并发操作的情况下，该线程通常由操作队列提供。如果操作队列为你提供了一个线程，你应该将该线程视为队列所有并且不被你的操作所触及。具体而言，你绝不应将任何数据与你自己创建或管理的线程相关联。由操作队列管理的线程来来去去，具体取决于系统和应用程序的需要。因此，使用每线程存储在操作之间传递数据是不可靠的，并且可能会失败。

对于操作对象，在任何情况下都没有理由使用每线程存储。初始化操作对象时，应该为对象提供完成其工作所需的所有内容。因此，操作对象本身提供了你需要的上下文存储。所有传入和传出的数据都应存储在那里，直到它可以集成回你的应用程序或不再需要。

#### 根据需要保留对操作对象的引用

仅仅因为操作对象以异步方式运行，你不应该假设你可以创建它们并忘记它们。它们仍然只是对象，由你来管理代码所需的对它们的任何引用。如果你需要在操作完成后从操作中检索结果数据，这一点尤为重要。

你应该始终保持自己对操作的引用的原因是你可能以后没有机会向队列询问该对象。队列尽一切努力尽快调度和执行操作。在许多情况下，队列在添加后几乎立即开始执行操作。当你自己的代码返回队列以获取对操作的引用时，该操作可能已经完成并从队列中删除。

### 处理错误和异常

由于操作本质上是应用程序内的离散实体，因此它们负责处理出现的任何错误或异常。在 OS X v10.6 及更高版本中，NSOperation 类提供的默认启动方法不会捕获异常。（在 OS X v10.5 中，start 方法会捕获并抑制异常。）你自己的代码应始终直接捕获和抑制异常。它还应检查错误代码并根据需要通知应用程序的相应部分。如果替换 start 方法，则必须类似地捕获自定义实现中的任何异常，以防止它们离开底层线程的范围。

你应该准备处理的错误情况类型如下：

- 检查并处理 UNIX 错误样式的错误代码。
- 检查方法和函数返回的显式错误代码。
- 捕获你自己的代码或其他系统框架抛出的异常。
- 捕获 NSOperation 类本身抛出的异常，在以下情况下抛出异常：
    - 当操作未准备好执行但调用其 start 方法时
    - 当操作正在执行或完成时（可能因为它被取消）并且再次调用其 start 方法
    - 当你尝试将完成 block 添加到已执行或已完成的操作时
    - 当你尝试检索已取消的 NSInvocationOperation 对象的结果时

如果你的自定义代码确实遇到异常或错误，则应采取将该错误传播到应用程序其余部分所需的任何步骤。NSOperation 类不提供将错误结果代码或异常传递给应用程序其他部分的显式方法。因此，如果此类信息对你的应用程序很重要，则必须提供必要的代码。

## 确定操作对象的适当范围

尽管可以向操作队列添加任意大量的操作，但这样做通常是不切实际的。与任何对象一样，NSOperation 类的实例消耗内存并且具有与其执行相关联的实际成本。如果你的每个操作对象只进行少量工作，并且你创建了数万个操作对象，你可能会发现你花费的时间比执行实际工作花费更多时间。如果你的应用程序已经受内存限制，你可能会发现内存中只有数万个操作对象可能会进一步降低性能。

有效使用操作的关键是在你需要完成的工作量和保持计算机忙碌之间找到适当的平衡点。尽量确保你的操作能够完成合理的工作量。例如，如果你的应用程序创建了100个操作对象以在100个不同的值上执行相同的任务，请考虑创建10个操作对象来代替每个值处理10个值。

你还应该避免一次性将大量操作添加到队列中，或者避免不断地将操作对象添加到队列中，而不是可以处理它们。而不是使用操作对象泛洪队列，而是批量创建这些对象。当一个批处理完成执行时，使用完成 block 告诉应用程序创建新批处理。当你有很多工作要做时，你希望让队列充满足够的操作，以便计算机保持忙碌状态，但是你不想一次创建那么多的操作，以免你的应用程序内存不足。

当然，你创建的操作对象的数量以及你在每个操作中执行的工作量是可变的，完全取决于你的应用程序。你应该始终使用 Instruments 等工具来帮助你在效率和速度之间找到适当的平衡。有关可用于收集代码指标的工具和其他性能工具的概述，请参阅 Performance Overview。

## 执行操作

最终，你的应用程序需要执行操作才能执行相关工作。在本节中，你将学习几种执行操作的方法，以及如何在运行时操纵操作的执行。

### 将操作添加到操作队列

到目前为止，执行操作的最简单方法是使用操作队列，它是 NSOperationQueue 类的一个实例。你的应用程序负责创建和维护它打算使用的任何操作队列。应用程序可以具有任意数量的队列，但是在给定时间点可以执行的操作数量存在实际限制。操作队列与系统一起使用，以将并发操作的数量限制为适合可用内核和系统负载的值。因此，创建其他队列并不意味着你可以执行其他操作。

要创建队列，你可以像在任何其他对象中一样在应用程序中分配它：

```objc
NSOperationQueue* aQueue = [[NSOperationQueue alloc] init];
```

要向队列添加操作，请使用 addOperation: 方法。在 OS X v10.6 及更高版本中，你可以使用 addOperations:waitUntilFinished: 方法添加操作组，也可以使用 addOperationWithBlock: 方法将 block 对象直接添加到队列（没有相应的操作对象）。这些方法中的每一个都对一个操作（或操作）进行排队，并通知队列它应该开始处理它们。在大多数情况下，操作在添加到队列后不久执行，但操作队列可能由于多种原因而延迟排队操作的执行。具体而言，如果排队操作依赖于尚未完成的其他操作，则执行可能会延迟。如果操作队列本身被挂起或者已经在执行其最大并发操作数，则执行也可能被延迟。以下示例显示了向队列添加操作的基本语法。

```objc
[aQueue addOperation:anOp]; // Add a single operation
[aQueue addOperations:anArrayOfOps waitUntilFinished:NO]; // Add multiple operations
[aQueue addOperationWithBlock:^{
   /* Do something. */
}];
```

在将操作对象添加到队列之前，您应该对操作对象进行所有必要的配置和修改，因为一旦添加，操作可以在任何时间运行，这对于更改具有预期效果可能为时已晚。

尽管 NSOperationQueue 类是为并发执行操作而设计的，但是可以强制单个队列一次只运行一个操作。setMaxConcurrentOperationCount：方法允许你配置操作队列对象的最大并发操作数。将值1传递给此方法会导致队列一次只执行一个操作。尽管一次只能执行一个操作，但执行顺序仍然基于其他因素，例如每个操作的准备情况及其分配的优先级。因此，序列化操作队列不会提供与 Grand Central Dispatch 中的串行调度队列完全相同的行为。如果操作对象的执行顺序对你很重要，则应在将操作添加到队列之前使用依赖关系来建立该顺序。有关配置依赖关系的信息，请参阅配置互操作依赖关系。

有关使用操作队列的信息，请参阅 NSOperationQueue Class Reference。有关串行调度队列的更多信息，请参阅 Creating Serial Dispatch Queues。

### 手动执行操作

虽然操作队列是运行操作对象最方便的方法，但也可以在没有队列的情况下执行操作。但是，如果你选择手动执行操作，则应在代码中采取一些预防措施。特别是，操作必须准备好运行，并且必须始终使用其 start 方法启动它。

在 isReady 方法返回 YES 之前，不认为操作能够运行。isReady 方法被集成到 NSOperation 类的依赖关系管理系统中，以提供操作依赖关系的状态。只有当它的依赖关系被清除时，才能自由地开始执行。

手动执行操作时，应始终使用 start 方法开始执行。你使用此方法而不是 main 或其他方法，因为 start 方法在实际运行自定义代码之前会执行多次安全检查。特别是，默认的 start 方法生成操作需要正确处理其依赖关系的 KVO 通知。如果操作已被取消，此方法也可以正确避免执行操作，如果你的操作实际上没有准备好运行，则会抛出异常。

如果应用程序定义了并发操作对象，则还应考虑在启动它们之前调用 isConcurrent 操作方法。如果此方法返回 NO，则本地代码可以决定是在当前线程中同步执行操作还是先创建单独的线程。但是，实施这种检查完全取决于你。

清单2-8显示了在手动执行操作之前应执行的检查类型的简单示例。如果方法返回 NO，则可以安排计时器并稍后再次调用该方法。然后，你将继续重新安排计时器，直到该方法返回 YES，这可能因操作被取消而发生。

清单 2-8 手动执行操作对象

```objc
- (BOOL)performOperation:(NSOperation*)anOp
{
   BOOL        ranIt = NO;
 
   if ([anOp isReady] && ![anOp isCancelled])
   {
      if (![anOp isConcurrent])
         [anOp start];
      else
         [NSThread detachNewThreadSelector:@selector(start)
                   toTarget:anOp withObject:nil];
      ranIt = YES;
   }
   else if ([anOp isCancelled])
   {
      // If it was canceled before it was started,
      //  move the operation to the finished state.
      [self willChangeValueForKey:@"isFinished"];
      [self willChangeValueForKey:@"isExecuting"];
      executing = NO;
      finished = YES;
      [self didChangeValueForKey:@"isExecuting"];
      [self didChangeValueForKey:@"isFinished"];
 
      // Set ranIt to YES to prevent the operation from
      // being passed to this method again in the future.
      ranIt = YES;
   }
   return ranIt;
}
```

### 取消操作

一旦添加到操作队列，操作对象就被队列有效拥有，并且无法删除。使操作出列的唯一方法是取消它。你可以通过调用其 cancel 方法取消单个操作对象，也可以通过调用队列对象的 cancelAllOperations 方法取消队列中的所有操作对象。

只有在你确定不再需要操作时，才应取消操作。发出取消命令会将操作对象置于“canceled”状态，从而阻止其运行。由于取消的操作仍被视为“finished”，因此依赖于它的对象会收到相应的 KVO 通知以清除该依赖关系。因此，更常见的是取消所有排队操作以响应某些重要事件，例如应用程序退出或用户特别请求取消，而不是有选择地取消操作。

### 等待操作完成

为了获得最佳性能，你应该将操作设计为尽可能异步，让应用程序在执行操作时可以自由地执行其他操作。如果创建操作的代码也处理该操作的结果，则可以使用 NSOperation 的 waitUntilFinished 方法阻止该代码，直到操作完成。但是，一般情况下，如果可以提供帮助，最好避免调用此方法。阻止当前线程可能是一个方便的解决方案，但它确实会在代码中引入更多序列化并限制整体并发性。

> 重要提示：你永远不应该等待应用程序主线程中的操作。你应该只从辅助线程或其他操作执行此操作。阻止主线程会阻止你的应用程序响应用户事件，并可能使你的应用程序显示无响应。

除了等待单个操作完成之外，你还可以通过调用 NSOperationQueue 的 waitUntilAllOperationsAreFinished 方法等待队列中的所有操作。等待整个队列完成时，请注意应用程序的其他线程仍然可以向队列添加操作，从而延长等待时间。

### 暂停和恢复队列

如果要暂时停止执行操作，可以使用 setSuspended: 方法挂起相应的操作队列。挂起队列不会导致已执行的操作在其任务中间暂停。它只是阻止计划执行新操作。你可以暂停队列以响应用户请求暂停任何正在进行的工作，因为期望用户最终可能希望恢复该工作。