# 简介

Core Graphics，也称为 Quartz 2D，是一种先进的二维绘图引擎，可用于 iOS，tvOS 和 macOS 应用程序开发。Quartz 2D 提供低级，轻量级 2D 渲染，无论显示器或打印设备如何，都具有无与伦比的输出保真度。Quartz 2D 与分辨率和设备无关。

Quartz 2D API 易于使用，并提供对强大功能的访问，如透明层，基于路径的绘图，屏幕外渲染，高级颜色管理，消除锯齿渲染以及 PDF 文档创建，显示和解析。

## 谁应该阅读本文档？

本文档适用于需要执行以下任务的开发人员：

- 绘制图形
- 在应用程序中提供图形编辑功能
- 创建或显示位图图像
- 使用 PDF 文档

## 本文档的组织

本文档分为以下章节：

- Quartz 2D 概述描述了页面，绘图目的地，Quartz 不透明数据类型，图形状态，坐标和内存管理，并且它介绍了 Quartz 如何在“引擎盖下”工作。
- Graphics Contexts 描述了绘图目标地的种类，并提供了创建所有图形上下文的逐步说明。
- Paths 讨论构成路径的基本元素，显示如何创建和绘制路径，显示如何设置剪切区域，以及解释混合模式如何影响绘制。
- Color and Color Spaces 讨论颜色值并使用 Alpha 值进行透明度，它描述了如何创建颜色空间，设置颜色，创建颜色对象以及设置渲染意图。
- Transforms 描述了当前的变换矩阵，并解释了如何对其进行修改，演示如何设置仿射变换，演示如何在用户和设备空间之间进行转换，并提供有关 Quartz 执行的数学运算的背景信息。
- Patterns 定义了模式及其组成是什么，告诉 Quartz 如何呈现它们，并展示如何创建彩色和模板模式。
- Shadows 描述阴影是什么，解释它们是如何工作的，并展示如何用它们进行绘画。
- Gradients 讨论了轴向和径向渐变，并展示了如何创建和使用 CGShading 和 CGGradient 对象。
- Transparency Layers 提供了透明层的外观示例，讨论了它们的工作原理，并提供了实现它们的逐步说明。
- Data Management in Quartz 2D 讨论了如何将数据移入和移出 Quartz。
- Bitmap Images and Image Masks 描述了构成位图图像定义的内容，并展示了如何将位图图像用作 Quartz 绘图基元。它还描述了可以在图像上使用的遮罩技术，并显示了在绘制图像时使用混合模式可以实现的各种效果。
- Core Graphics Layer Drawing 描述了如何创建和使用绘图层以实现高性能图案绘制或绘制屏幕外。
- PDF Document Creation, Viewing, and Transforming 显示如何打开和查看 PDF 文档，对其应用转换，创建 PDF 文件，访问 PDF 元数据，添加链接以及添加安全功能（如密码保护）。
- PDF Document Parsing 描述了如何使用 CGPDFScanner 和 CGPDFContentStream 对象来解析和检查 PDF 文档。
- PostScript Conversion 概述了可以在 Mac OS X 中将 PostScript 文件转换为 PDF 文档的功能。这些功能在 iOS 中不可用。
- Text 描述了 Quartz 2D 对文本和字形的低级支持，以及提供更高级别和 Unicode 文本支持的替代方案。它还讨论了如何复制字体变体。
- Glossary 定义了本指南中使用的术语。

## 还可以看看

对于使用 Quartz 2D 的人来说，这些项目是必不可少的：

- Core Graphics Framework Reference 为 Quartz 2D 应用程序编程接口提供了完整的参考。
- Color Management Overview 简要介绍了色彩感知，色彩空间和色彩管理系统的原理。
- 邮件列表。加入 quartz-dev 邮件列表，讨论使用 Quartz 2D 的问题。