# 使用注释来解释和组织代码
使用注释在代码中包含不可执行的文本，作为注释或提醒。在编译代码时，Swift
 编译器会忽略注释。
## 基本用法
Swift 中的注释与 C 中的注释非常相似。单行注释以两个正斜杠开头(//):
```
// This is a comment.
```
多行注释以正斜杠开头，后跟星号(\*)，并以星号结尾，后跟正斜杠(*/):
```
/* This is also a comment
 but is written over multiple lines. */
```
与 C 中的多行注释不同，Swift 中的多行注释可以嵌套在其他多行注释中。你可以通过启动多行注释块，然后在第一个块内开始第二个多行注释来编写嵌套注释。然后关闭第二个块，然后关闭第一个块。
```
/* This is the start of the first multiline comment.
 /* This is the second, nested multiline comment. */
 This is the end of the first multiline comment. */
```
嵌套的多行注释使你能够快速轻松地注释大量代码，即使代码已经包含多行注释。
## 组织代码
在使用 Objective-C 的时候，经常会通过`#pragma mark`来分割代码，以保持代码的整洁。但是随着 Swift 的到来，宏定义已经成为了过去时，但类似的操作还是可以通过注释来做到的。在你想分割代码的地方添加 // MARK: ... 即可。
```
// MARK: ...
```
与 `#pragma mark` 相似的是，两者都可以通过添加 "-" 来添加一条额外的横线，即：
```
// MARK: - ...
```
除却 `// MARK:` 之外，还有 `// TODO:` 和 `// FIXME:` 两种标记方式，见名知意，用这些标记来组织代码，可以使工程更有序。
## 方法注释
经历过 Objective-C 时代的开发者，而又曾经写过 SDK 供公司内部或外部人员使用，或多或少都会用过一些文档化注释的插件来对接口注释。在 Xcode 8 之后，苹果废除了所有的插件，但 Xcode 已经有了自己的文档化接口的方式，例如：
```
    /// <#Description#>
    ///
    /// - Parameter animated: <#animated description#>
    override func viewDidAppear(_ animated: Bool) {
        super.viewDidAppear(animated)
    }
```
而这一切不需要你使用任何的插件，只要在方法声明的前面按下：Command + Option + /，就会自动帮你生成这段注释，so cheap！

可能对于一些对文档化要求很高的同学，这种注释的方式还是太过于简单，那么可以参考以下苹果官方文档，来学习关于 Swift 的注释方式的全部内容。
[Markup Formatting Reference](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Xcode/Reference/xcode_markup_formatting_ref/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40016497-CH2-SW1)

如果觉得我写的还不错，请关注我的微博[@小橘爷](http://weibo.com/yanghaoyu0225)，最新文章即时推送~