# 类型推断与数字类型选择
Swift 是一个类型安全的语言。类型安全的语言鼓励你明确你的代码可以使用的值的类型。如果你的部分代码需要一个 `String`，你不能错误的传递一个 `Int`。

因为 Swift 是类型安全的，所以它在编译代码时执行类型检查，并将任何不匹配的类型标记为错误。这使你能够在开发过程中尽早捕获并修复错误。
## 类型推断
类型检查有助于避免在使用不同的值时发生错误。但是，这并不意味着你必须指定你声明的每个常量和变量的类型。如果你不指定你需要的值的类型，Swift 使用类型推断来计算出适当类型。类型推断使编译器能够在编译代码时自动推断特定表达式的类型，只需检查你提供的值即可。

由于类型推断，与 C 或者 Objective-C 等语言相比，Swift 所需的类型声明要少得多。常量和变量仍然是明确的类型，但是很多指定类型的工作都是编译器为你完成的。

当你用一个初始值声明一个常量和变量时，类型推断特别有用。这通常是通过在声明它处为常量或变量赋予一个 literal value (或 literal) 来完成的。（literal value 是直接出现在源代码中的值，例如下面的示例中的 42 和 3.14159）

例如，如果将一个 42 的字面值赋给一个新的常量，而没有说明它是什么类型的话，那么 Swift 推断你想让这个常量成为一个 `Int`，因为你用一个看起来像一个整数的数字来初始化它：
```
let meaningOfLife = 42
// meaningOfLife is inferred to be of type Int
```
同样，如果你没有为浮点数指定类型，Swift 会推断你想要创建一个 `Double`：
```
let pi = 3.14159
// pi is inferred to be of type Double
```
在推断浮点数的类型时，Swift 总是选择 `Double`（而不是 `Float`）。
## 数字类型选择
Swift 提供了8，16，32，64位格式的有符号和无符号整数。这些整数遵循类似于 C 的命名约定，即8位无符号数是 `UInt8` 类型，而32位有符号数是 `Int32` 类型，像 Swift 中的所有类型一样，这些整数类型都有大写开头的名字。
### Int
在大多数情况下，你不需要选择要在代码中使用特定大小的整数。Swift 提供了一个额外的整数类型 `Int`，其大小与当前平台的本地字大小相同。
- 在32位平台上，Int 的大小与 Int32 的大小相同。
- 在64位平台上，Int 与 Int64 的大小相同。

除非需要使用特定大小的整数，否则在代码中始终使用 `Int` 作为整数值。这有助于代码的一致性和互操作性。
### UInt
Swift 还提供了一个无符号整数类型 `UInt`，它与当前平台的本地字大小相同：
-  在32位平台上，UInt 的大小与 UInt32 的大小相同。
-  在64位平台上，UInt 的大小与 UInt64 的大小相同。

只有当你特别需要与平台的本机字大小相同的无符号整数类型时才使用 `UInt`。如果不是这种情况，即使要存储的值已知是非负的，`Int` 也是优选的。`Int` 一致的使用整数值有助于代码的互操作性，避免了在不同数字类型之间转换的需要，并匹配整数类型推断。
### 浮点数
Swift 提供了两个有符号的浮点数类型：
- `Double` 表示一个64位的浮点数。
- `Float` 表示一个32位的浮点数。

`Double` 的精度至少为15个十进制数字，而 `Float` 的精度可以小到6个十进制数字。要使用适当的浮点类型取决于你需要在代码中使用的值的性质和范围。在任何一种类型都适合的情况下，`Double` 是首选。
## 总结
对于代码中的所有通用整数常量和变量，使用 `Int` 类型，即使它们已知是非负的。在日常情况下使用默认的整数类型意味着整型变量和常量可以在你的代码中互相操作，并且将匹配整型的类型推断。同理，对于所有的浮点型常量和变量，尽可能使用 `Double`。

如果觉得我写的还不错，请关注我的微博[@小橘爷](http://weibo.com/yanghaoyu0225)，最新文章即时推送~