# 注册 Key-Value Observing

你必须执行以下步骤才能使对象接收符合 KVO 的属性的 key-value observing 通知：

- 使用 addObserver:forKeyPath:options:context: 方法向观察对象注册观察者。
- 实现 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: 在 observer 内部接受更改通知消息。
- 使用方法 removeObserver:forKeyPath: 当它不再接收消息时。至少在观察者从内存中释放之前调用此方法。

> 重要提示：并非所有属性都符合 KVO 标准。你可以按照 KVO 合规性中描述的步骤确保你自己的类符合 KVO 标准。通常，Apple 提供的框架中的属性仅在符合 KVO 标准的情况下才会被记录。

## 注册为观察者

观察对象首先通过发送 addObserver:forKeyPath:options:context:，将自身作为观察者和要观察的属性的 key path 来向观察对象注册自己。观察者还指定了一个 options 参数和一个 context 指针来管理通知的各个方面。

### Options

options 参数（指定为选项常量的按位 OR）会影响通知中提供的更改字典的内容以及生成通知的方式。

你可以选择通过指定选项 NSKeyValueObservingOptionOld 从更改之前接收被观察属性的值。你使用选项 NSKeyValueObservingOptionNew 请求属性的新值。你可以使用这些选项的按位 OR 来接收旧值和新值。

你指示观察对象使用选项 NSKeyValueObservingOptionInitial 发送立即更改通知（在 addObserver:forKeyPath:options:context: 返回之前）。你可以使用此附加的一次性通知来确定观察者中属性的初始值。

通过包含选项 NSKeyValueObservingOptionPrior，你可以指示被观察对象在属性更改之前发送通知（除了更改后的通常通知）。更改字典表示通过将密钥 NSKeyValueChangeNotificationIsPriorKey 与 NSNumber 包装为 YES 的值包括在一起来进行预交换通知。那个 key 不存在。当观察者自己的 KVO 合规性要求它为其某个依赖于被观察属性的属性调用 -willChange... 方法之一时，你可以使用预交换通知。通常的更改后通知来得太晚，无法及时调用 willChange。

### Context

addObserver:forKeyPath:options:context: 消息中的上下文指针包含将在相应的更改通知中传递回观察者的任意数据。你可以指定 NULL 并完全依赖于 key path 字符串来确定更改通知的来源，但是这种方法可能会导致其父类也因不同原因观察到相同 key path 的对象出现问题。

一种更安全，更可扩展的方法是使用上下文来确保你收到的通知发往你的观察者而不是父类。

类中唯一命名的静态变量的地址构成了良好的上下文。在父类或子类中以类似方式选择的上下文不太可能重叠。你可以为整个类选择单个上下文，并依赖通知消息中的 key path 字符串来确定更改的内容。或者，你可以为每个观察到的密钥路径创建不同的上下文，从而完全绕过字符串比较的需要，从而实现更有效的通知解析。清单1显示了以这种方式选择的 balance 和 interestRate 属性的示例上下文。

清单 1 创建上下文指针

```objc
static void *PersonAccountBalanceContext = &PersonAccountBalanceContext;
static void *PersonAccountInterestRateContext = &PersonAccountInterestRateContext;
```

清单2中的示例演示了 Person 实例如何使用给定的上下文指针将自身注册为 Account 实例的 balance 和 interestRate 属性的观察者。

清单 2 将检查器注册为 balance 和 interestRate 属性的观察者

```objc
- (void)registerAsObserverForAccount:(Account*)account {
    [account addObserver:self
              forKeyPath:@"balance"
                 options:(NSKeyValueObservingOptionNew |
                          NSKeyValueObservingOptionOld)
                 context:PersonAccountBalanceContext];
 
    [account addObserver:self
              forKeyPath:@"interestRate"
                 options:(NSKeyValueObservingOptionNew |
                          NSKeyValueObservingOptionOld)
                  context:PersonAccountInterestRateContext];
}
```

注意：key-value observing addObserver:forKeyPath:options:context: 方法不保持对观察对象，观察对象或上下文的强引用。你应该确保在必要时保持对观察，观察对象和上下文的强引用。

## 接收变更通知

当对象的被观察属性的值发生变化时，观察者会收到 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: 消息。所有观察者都必须实现这种方法。

观察对象提供触发通知的 key path，本身作为相关对象，包含有关更改的详细信息的字典，以及观察者为此 key path 注册时提供的上下文指针。

更改字典条目 NSKeyValueChangeKindKey 提供有关所发生更改类型的信息。如果观察对象的值已更改，则 NSKeyValueChangeKindKey 条目将返回 NSKeyValueChangeSetting。根据注册观察者时指定的选项，更改字典中的 NSKeyValueChangeOldKey 和 NSKeyValueChangeNewKey 条目包含更改之前和之后的属性值。如果属性是对象，则直接提供该值。如果属性是标量或 C 结构，则该值将包装在 NSValue 对象中（与 key-value coding 一样）。

如果 observe 属性是 to-many 关系，则 NSKeyValueChangeKindKey 条目还指示是否分别通过返回 NSKeyValueChangeInsertion，NSKeyValueChangeRemoval 或 NSKeyValueChangeReplacement 来插入，移除或替换关系中的对象。

NSKeyValueChangeIndexesKey 的更改字典条目是一个 NSIndexSet 对象，用于指定已更改的关系中的索引。如果在注册观察者时将 NSKeyValueObservingOptionNew 或 NSKeyValueObservingOptionOld 指定为选项，则更改字典中的 NSKeyValueChangeOldKey 和 NSKeyValueChangeNewKey 条目是包含更改之前和之后的相关对象的值的数组。

清单3中的示例显示了 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: 用于记录属性 balance 和 interestRate 的旧值和新值的 Person 观察者的实现，如清单2中所示。

清单 3 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: 的实现

```objc
- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath
                      ofObject:(id)object
                        change:(NSDictionary *)change
                       context:(void *)context {
 
    if (context == PersonAccountBalanceContext) {
        // Do something with the balance…
 
    } else if (context == PersonAccountInterestRateContext) {
        // Do something with the interest rate…
 
    } else {
        // Any unrecognized context must belong to super
        [super observeValueForKeyPath:keyPath
                             ofObject:object
                               change:change
                               context:context];
    }
}
```

如果在注册观察者时指定了 NULL 上下文，则将通知的 key path 与你正在观察的 key path 进行比较，以确定已更改的内容。如果你对所有观察到的 key path 使用了单个上下文，则首先针对通知的上下文对其进行测试，然后查找匹配项，使用 key path 字符串比较来确定具体更改的内容。如果你为每个 key path 提供了唯一的上下文，如此处所示，一系列简单的指针比较会同时告诉你通知是否适用于此观察者，如果是，则更改了哪个 key path。

在任何情况下，观察者应该总是调用父类的 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: 当它不能识别上下文时（或者在简单的情况下，任何 key path），因为这意味着父类已经注册了通知也是如此。

> 注意：如果通知传播到类层次结构的顶部，则 NSObject 会抛出 NSInternalInconsistencyException，因为这是一个编程错误：子类无法使用它注册的通知。

## 删除对象作为观察者

通过向观察对象发送 removeObserver:forKeyPath:context: 消息，指定观察对象，key path 和上下文来删除键值观察器。清单4中的示例显示 Person 将自身移除为 balance 和 interestRate 的观察者。

清单 4 删除检查器作为 balance 和 interestRate 的观察者

```objc
- (void)unregisterAsObserverForAccount:(Account*)account {
    [account removeObserver:self
                 forKeyPath:@"balance"
                    context:PersonAccountBalanceContext];
 
    [account removeObserver:self
                 forKeyPath:@"interestRate"
                    context:PersonAccountInterestRateContext];
}
```

收到 removeObserver:forKeyPath:context: 消息后，观察对象将不再接收任何 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: 指定 key path 和对象的消息。

删除观察者时，请记住以下几点：

- 如果尚未注册为观察者，则要求作为观察者删除会导致 NSRangeException。你可以调用 removeObserver:forKeyPath:context: 对于 addObserver:forKeyPath:options:context: 的相应调用只需调用一次，或者如果在你的应用中不可行，请将 removeObserver:forKeyPath:context: 调用到 try/catch 块内处理潜在的例外。
- 解除分配时，观察者不会自动删除自身。被观察对象继续发送通知，无视观察者的状态。但是，发送到已发布对象的更改通知与任何其他消息一样，会触发内存访问异常。因此，你确保观察者在从内存中消失之前将其自身移除。
- 如果对象是观察者或被观察，该协议无法询问对象。构造代码以避免与发布相关的错误。典型的模式是在观察者初始化期间注册为观察者（例如在 init 或 viewDidLoad 中）并在解除分配期间注销（通常在 dealloc 中），确保正确配对和排序添加和删除消息，并且观察者在注册之前未注册从记忆中解脱出来。