# KVO Compliance

为了使特定属性符合 KVO 标准，class 必须确保以下内容：

- 该类必须是符合该属性的 key-value coding，如 Ensuring KVC Compliance 中所述。

  KVO 支持与 KVC 相同的数据类型，包括 Objective-C 对象以及 Scalar 和 Structure Support 中列出的标量和结构。

- 该类会为该属性发出 KVO 更改通知。

- 相关 keys 已正确注册（请参阅 Registering Dependent Keys）。

有两种技术可确保发出更改通知。NSObject 提供自动支持，默认情况下可用于符合 key-value coding 的类的所有属性。通常，如果你遵循标准的 Cocoa 编码和命名约定，则可以使用自动更改通知 - 你不必编写任何其他代码。

手动更改通知可以在何时发出通知，并需要额外的编码。你可以通过实现类方法 automaticNotifiesObserversForKey: 来控制子类属性的自动通知。

## 自动更改通知

NSObject 提供自动键值更改通知的基本实现。自动键值更改通知向观察者通知使用键值兼容访问器所做的更改，以及 key-value coding 方法。由例如 mutableArrayValueForKey: 返回的集合代理对象也支持自动通知。

清单1中显示的示例导致任何有关更改通知的属性名称的观察者。

清单 1 导致发出 KVO 更改通知的方法调用示例

```objc
// Call the accessor method.
[account setName:@"Savings"];
 
// Use setValue:forKey:.
[account setValue:@"Savings" forKey:@"name"];
 
// Use a key path, where 'account' is a kvc-compliant property of 'document'.
[document setValue:@"Savings" forKeyPath:@"account.name"];
 
// Use mutableArrayValueForKey: to retrieve a relationship proxy object.
Transaction *newTransaction = <#Create a new transaction for the account#>;
NSMutableArray *transactions = [account mutableArrayValueForKey:@"transactions"];
[transactions addObject:newTransaction];
```

## 手动更改通知

在某些情况下，你可能希望控制通知过程，例如，最小化因应用程序特定原因而不必要的触发通知，或将多个更改分组到单个通知中。手动更改通知提供了执行此操作的方法。

手动和自动通知不是互斥的。除了现有的自动通知之外，你还可以自由发出手动通知。更典型的是，你可能希望完全控制特定属性的通知。在这种情况下，你将覆盖 automaticNotifiesObserversForKey: 的 NSObject 实现。对于要排除其自动通知的属性， automaticNotifiesObserversForKey: 的子类实现应返回 NO。子类实现应该为任何无法识别的键调用 super。清单2中的示例启用了 balance 属性的手动通知，允许父类确定所有其他键的通知。

清单 2 automaticNotifiesObserversForKey: 的示例实现：

```objc
+ (BOOL)automaticallyNotifiesObserversForKey:(NSString *)theKey {
 
    BOOL automatic = NO;
    if ([theKey isEqualToString:@"balance"]) {
        automatic = NO;
    }
    else {
        automatic = [super automaticallyNotifiesObserversForKey:theKey];
    }
    return automatic;
}
```

要实现手动观察者通知，请在更改值之前调用 willChangeValueForKey: 和更改值后调用 didChangeValueForKey:。清单3中的示例实现了 balance 属性的手动通知。

```objc
- (void)setBalance:(double)theBalance {
    [self willChangeValueForKey:@"balance"];
    _balance = theBalance;
    [self didChangeValueForKey:@"balance"];
}
```

你可以通过首先检查值是否已更改来最小化发送不必要的通知。清单4中的示例测试了 balance 的值，并且只在它发生更改时才提供通知。

清单 4 在提供通知之前测试更改的值

```objc
- (void)setBalance:(double)theBalance {
    if (theBalance != _balance) {
        [self willChangeValueForKey:@"balance"];
        _balance = theBalance;
        [self didChangeValueForKey:@"balance"];
    }
}
```

如果单个操作导致多个键发生更改，则必须嵌套更改通知，如清单5所示。

清单 5 嵌套多个键的更改通知

```objc
- (void)setBalance:(double)theBalance {
    [self willChangeValueForKey:@"balance"];
    [self willChangeValueForKey:@"itemChanged"];
    _balance = theBalance;
    _itemChanged = _itemChanged+1;
    [self didChangeValueForKey:@"itemChanged"];
    [self didChangeValueForKey:@"balance"];
}
```

在有序到多个关系的情况下，你不仅必须指定更改的键，还必须指定更改的类型和所涉及对象的索引。更改类型是 NSKeyValueChange，它指定 NSKeyValueChangeInsertion，NSKeyValueChangeRemoval 或 NSKeyValueChangeReplacement。受影响对象的索引作为  NSIndexSet 对象传递。

清单6中的代码片段演示了如何在多对多关系事务中包装对象的删除。

清单 6 在多对多关系中实现手动观察者通知

```objc
- (void)removeTransactionsAtIndexes:(NSIndexSet *)indexes {
    [self willChange:NSKeyValueChangeRemoval
        valuesAtIndexes:indexes forKey:@"transactions"];
 
    // Remove the transaction objects at the specified indexes.
 
    [self didChange:NSKeyValueChangeRemoval
        valuesAtIndexes:indexes forKey:@"transactions"];
}
```