# 注册依赖 Keys

在许多情况下，一个属性的值取决于另一个对象中的一个或多个其他属性的值。如果一个属性的值发生更改，则还应标记派生属性的值以进行更改。如何确保为这些依赖属性发布 key-value observing 取决于关系的基数。

## 一对一的关系

要为一对一关系自动触发通知，你应该覆盖 keyPathsForValuesAffectingValueForKey: 或者实现一个合适的方法，该方法遵循它为注册依赖键定义的模式。

例如，人的全名取决于名字和姓氏。返回全名的方法可以写成如下：

```objc
- (NSString *)fullName {
    return [NSString stringWithFormat:@"%@ %@",firstName, lastName];
}
```

当 firstName 或 lastName 属性发生更改时，必须通知观察 fullName 属性的应用程序，因为它们会影响属性的值。

一种解决方案是覆盖 keyPathsForValuesAffectingValueForKeya: 指定人员的 fullName 属性依赖于 lastName 和 firstName 属性。清单1显示了这种依赖的示例实现：

清单 1 keyPathsForValuesAffectingValueForKey 的示例实现：

```objc
+ (NSSet *)keyPathsForValuesAffectingValueForKey:(NSString *)key {
 
    NSSet *keyPaths = [super keyPathsForValuesAffectingValueForKey:key];
 
    if ([key isEqualToString:@"fullName"]) {
        NSArray *affectingKeys = @[@"lastName", @"firstName"];
        keyPaths = [keyPaths setByAddingObjectsFromArray:affectingKeys];
    }
    return keyPaths;
}
```

你的覆盖通常应该调用 super 并返回一个集合，该集合包括集合中由此产生的任何成员（以免干扰父类中此方法的覆盖）。

你还可以通过实现遵循命名约定 keyPathsForValuesAffecting <Key> 的类方法来实现相同的结果，其中 <Key> 是依赖于值的属性（首字母大写）的名称。使用此模式，清单1中的代码可以重写为名为 keyPathsForValuesAffectingFullName 的类方法，如清单2所示。

清单 2 keyPathsForValuesAffecting <Key> 命名约定的示例实现

```objc
+ (NSSet *)keyPathsForValuesAffectingFullName {
    return [NSSet setWithObjects:@"lastName", @"firstName", nil];
}
```

使用类别向现有类添加计算属性时，不能覆盖 keyPathsForValuesAffectingValueForKey: 方法，因为你不应该覆盖类别中的方法。在这种情况下，实现匹配的 keyPathsForValuesAffecting <Key> 类方法以利用此机制。

注意：你无法通过实现 keyPathsForValuesAffectingValueForKey: 来设置对多个关系的依赖关系。相反，你必须观察 to-many 集合中每个对象的相应属性，并通过自己更新依赖键来响应其值的更改。以下部分显示了处理这种情况的策略。

## 多对多关系

keyPathsForValuesAffectingValueForKey: 方法不支持包含多对多关系的键路径。例如，假设你有一个与 Employee 具有多对多关系（员工）的 Department 对象，而 Employee 具有 salary 属性。你可能希望 Department 对象具有 totalSalary 属性，该属性取决于关系中所有 Employees 的工资。例如，你无法使用 keyPathsForValuesAffectingTotalSalary 并将 employees.salary 作为键返回。 

在这两种情况下有两种可能的解决方案：

1. 你可以使用 key-value observing 来注册父项（在此示例中为 Department），作为所有子项（本示例中为 Employees）的相关属性的观察者。在向关系中添加和删除子对象时，必须添加和删除父对象（请参阅 Registering for Key-Value Observing）。在 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: 方法中，你可以更新依赖值以响应更改，如以下代码片段所示：

```objc
- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary *)change context:(void *)context {
 
    if (context == totalSalaryContext) {
        [self updateTotalSalary];
    }
    else
    // deal with other observations and/or invoke super...
}
 
- (void)updateTotalSalary {
    [self setTotalSalary:[self valueForKeyPath:@"employees.@sum.salary"]];
}
 
- (void)setTotalSalary:(NSNumber *)newTotalSalary {
 
    if (totalSalary != newTotalSalary) {
        [self willChangeValueForKey:@"totalSalary"];
        _totalSalary = newTotalSalary;
        [self didChangeValueForKey:@"totalSalary"];
    }
}
 
- (NSNumber *)totalSalary {
    return _totalSalary;
}
```

2. 如果你正在使用 Core Data，则可以将父项作为其托管对象上下文的观察者注册到应用程序的通知中心。家长应以类似于 key-value observing 的方式回应孩子们发布的相关变更通知。