# 使用图像目标

图像目标抽象数据写入任务，无需你通过原始缓冲区管理数据。图像目的地可以表示单个图像或多个图像。它可以包含缩略图图像以及每个图像的属性。为适当的目标（URL，CFData 对象或 Quartz 数据使用者）创建 CGImageDestination 对象后，你可以添加图像数据和设置图像属性。完成添加数据后，调用函数 CGImageDestinationFinalize。

## 设置图像目标的属性

函数 CGImageDestinationSetProperties 将属性（键值对）的字典（CFDictionaryRef）添加到图像目标中的图像。尽管设置属性是可选的，但在许多情况下你需要设置它们。例如，如果你的应用程序允许用户向图像添加关键字或更改饱和度，曝光度或其他值，则你需要将这些信息保存在选项词典中。

Image I/O 定义了一组广泛的键，用于指定压缩质量，背景合成颜色，Exif 字典键，颜色模型值，GIF 字典键，尼康和佳能相机键等等。请参阅 CGImageProperties 参考。

设置字典时，你有两种选择。你可以创建 CFDictionary 对象，也可以创建 NSDictionary 对象，然后在将选项字典传递给函数 CGImageDestinationSetProperties 时将其强制转换为 CFDictionaryRef。（CFDictionary 和 NSDictionary 是可互换的，或者是免费的桥接。）清单3-1显示了一个代码片段，它为三个属性分配键值对，然后创建一个包含这些属性的字典。因为这是一个代码片段，所以不会显示释放由代码创建的 CFNumber 和 CFDictionary 对象的必要调用。编写代码时，需要在不再需要这些对象时调用 CFRelease。

为属性设置键值对时，需要参考参考文档（请参阅 CGImageDestination Reference 和 CGImageProperties Reference）以获取值的预期数据类型。如清单3-1所示，数值通常需要包装在 CFNumber 对象中。将 Core Foundation 类型用于字典值时，还可以在创建 dictionary-kCFTypeDictionaryKeyCallBacks 和 kCFTypeDictionaryValueCallBacks 时提供回调常量。（参见 CFDictionary 参考。）

清单 3-1 设置图像目标的属性

```objc
float compression = 1.0; // Lossless compression if available.
int orientation = 4; // Origin is at bottom, left.
CFStringRef myKeys[3];
CFTypeRef   myValues[3];
CFDictionaryRef myOptions = NULL;
myKeys[0] = kCGImagePropertyOrientation;
myValues[0] = CFNumberCreate(NULL, kCFNumberIntType, &orientation);
myKeys[1] = kCGImagePropertyHasAlpha;
myValues[1] = kCFBooleanTrue;
myKeys[2] = kCGImageDestinationLossyCompressionQuality;
myValues[2] = CFNumberCreate(NULL, kCFNumberFloatType, &compression);
myOptions = CFDictionaryCreate( NULL, (const void **)myKeys, (const void **)myValues, 3,
                      &kCFTypeDictionaryKeyCallBacks, &kCFTypeDictionaryValueCallBacks);
// Release the CFNumber and CFDictionary objects when you no longer need them.
```

## 将图像写入图像目的地

要将图像写入目标，首先需要通过调用 CGImageDestinationCreateWithURL，CGImageDestinationCreateWithData 或 CGImageDestinationCreateWithDataConsumer 函数来创建图像目标对象。你需要提供生成的图像文件的 UTI。你可以提供 UTI 或等效常量（如果有）。见表1-1。

创建图像目标后，可以通过调用 CGImageDestinationAddImage 或 CGImageDestinationAddImageFromSource 函数向其添加图像。如果图像目标文件的格式支持多个图像，则可以重复添加图像。调用函数 CGImageDestinationFinalize 信号表示你已完成添加图像的图像 I/O。完成后，你无法再向图像目标添加任何数据。

清单3-2显示了如何实现编写图像文件的方法。虽然此列表显示了如何在 Objective-C 方法中使用图像目标，但你可以在过程 C 函数中轻松创建和使用图像目标。options 参数包括你要为图像指定的任何属性，例如摄像机或压缩设置。

清单 3-2 将图像写入 URL 的方法

```objc
- (void) writeCGImage: (CGImageRef) image toURL: (NSURL*) url withType: (CFStringRef) imageType andOptions: (CFDictionaryRef) options
{
   CGImageDestinationRef myImageDest = CGImageDestinationCreateWithURL((CFURLRef)url, imageType, 1, nil);
   CGImageDestinationAddImage(myImageDest, image, options);
   CGImageDestinationFinalize(myImageDest);
   CFRelease(myImageDest);
}
```

## 创建动画图像

Image I/O 也可用于创建动画图像。创建动画图像时，为要添加到图像的每个帧调用 CGImageDestinationAddImage。你还必须指定控制动画执行方式的其他属性。

清单3-3显示了如何创建动画 PNG 图像。首先，它创建一对字典来保存动画属性。第一个字典指定动画 PNG 在停止在最终帧之前应重复其动画的时间。第二个字典指定序列中每个帧使用的帧延迟。创建映像目标后，代码将设置目标映像的文件属性，然后一次添加一个帧。最后，调用 CGImageDestinationFinalize 方法来完成动画 PNG。

清单 3-3 创建动画 PNG 文件

```swift
let loopCount = 1
let frameCount = 60
 
var fileProperties = NSMutableDictionary()
fileProperties.setObject(kCGImagePropertyPNGDictionary, forKey: NSDictionary(dictionary: [kCGImagePropertyAPNGLoopCount: frameCount]))
 
var frameProperties = NSMutableDictionary()
frameProperties.setObject(kCGImagePropertyPNGDictionary, forKey: NSDictionary(dictionary: [kCGImagePropertyAPNGDelayTime: 1.0 / Double(frameCount)]))
 
guard let destination = CGImageDestinationCreateWithURL(fileURL, kUTTypePNG, frameCount, nil) else {
    // Provide error handling here.
}
 
CGImageDestinationSetProperties(destination, fileProperties.copy() as? NSDictionary)
 
for i in 0..<frameCount {
    autoreleasepool {
        let radians = M_PI * 2.0 * Double(i) / Double(frameCount)
        guard let image = imageForFrame(size: CGSize(width: 300, height: 300)) else {
            return
        }
        
        CGImageDestinationAddImage(destination, image, frameProperties)
    }
}
 
if !CGImageDestinationFinalize(destination) {
    // Provide error handling here.
}
```